
̶私学のイイとこ満載!̶みなさんは私立学校が掲げる「建学の精神」をご存知でしょうか。建学の精神」とは、“こんな人物を世に送り出したい”“こんな学校にしたい”といった創設者の熱い思いであり、国や都道府県の方針で設置される国公立学校には無い、私立学校独自の教育方針です。大阪府には107校の私立高校があります。各校が「建学の精神」のもと、生徒一人ひとりの夢や希望に応えられるよう、多彩な学科やコースを設け、面倒見の良い、きめ細やかなサポートに取り組んでいます。学科・コースの授業にとどまらず、各分野の専門家による授業や研修などを実施することにより、私立学校の在校生・卒業生は、広い知見を得て、学業、スポーツ、芸術等あらゆる分野で活躍しています。ぜひ、学校選びの第一歩としてこの冊子を大いに活用してください。そして、8月12日・13日に開催する大阪私立学校展や各校で開催されるオープンスクール等を実際に訪れてみると新しい発見があることでしょう。既にご存知の学校であっても、常に時代の先を見据えて、変化し続けています。充実した学校生活が送られるよう、ご自身に最もあった学校を是非見つけてください。大阪府は、経済的理由により希望する学校への進学を諦めることのないよう、「授業料無償化制度」を設けています。これは全国に例のない手厚い制度です。各種制度の解説も紹介していますので、ご覧ください。みなさんが、夢や希望を叶えることができる学校に出会えることを期待しています。大阪私立中学校高等学校連合会つじもと会長辻本賢けん
中学3年生の皆さん、こんにちは。2025年大阪・関西万博の開幕まで、2年を切りました。この万博では「いのち輝く未来社会のデザイン」をテーマに、ライフサイエンスはもちろん、カーボンニュートラル等、様々な社会課題を解決した未来社会が来ることを披露し、次の世代にもつなげていきたいと思っています。これからの未来を担う皆さんには、豊かな人生を自ら切り拓く力を身につけ、万博の開催を契機として一層力強く成長する大阪の未来を支える人材になってくれることを期待しています。大阪府では、全国に先駆け、私立高校の授業料無償化制度を実施し、家庭の経済的な事情にかかわらず、皆さんの希望や能力に応じて自由に学校を選べるよう支援しています。この冊子には、学校選びに役立つ大阪の私立高校の魅力や特色が紹介されていますので、ぜひ活用し、自分に合った学校を、見つけてください。夢や希望を持っていろいろなことに挑戦し、自分のやりたいことを見つけ、その実現に向かって頑張ってほしいと切に願っています。皆さんの明るい未来を心から応援しています。大阪府知事吉村洋文ひろふみよしむら̶ごあいさつ̶1
高校受験を控える皆さん、私立高校にどんなイメージを持っていますか?大阪には107の私立高校があり、たくさんの選択肢があります。学力や進路の希望、自分の能力や個性に合わせて選ぶことができます。データによると、全日制の学校に通う学生のおよそ45.8%※が私立高校を選び、それぞれにあった学校生活を送っています。私立高校というと、個性は豊かでも「進学率は低いのでは?」と考える人もいるかもしれません。しかし、昨年の大学進学率は77.7%※と、非常に高い数値となっています。また、授業料の実質無償化も進み、「私学は高い」というイメージも実情と合わなくなってきています。さて、志望校を選ぶなら、私立高校も視野に入れて幅広い選択をしませんか。まずは、この冊子を読んでみて、みなさんの私立高校に対する認識を深めてください。きっとあなたにぴったりの学校が見つかると思います。※令和4(2022)年度大阪の学校統計Contentsこんなにすごいゾ!私立高校データで見るやっぱり私立高校!一生に一度の学校選びゆずれないこだわりはこれ!03-0708-1112・1314-672024年度入学生まで授業料支援補助金制度無償化制度で安心!お金の話これで安心!私立高校に通える!107校】大阪私立高校マップ【全2024年入試大阪私立高校全107校紹介男子校5校/女子校17校/共学校73校/通信制・単位制12校高校選びをはじめよう!̶私学のイイとこ満載!̶68-72大阪私立高校クラブ一覧73大阪府の私立高校受験までのスケジュール2
こんなにすごいゾ!進学も!満足度も!私立高校大阪府内の私立高校には魅力がいっぱい!近年、私立高校への進学者が増えているのには、ちゃんと理由があります。わけデータから見えてくる私立高校の高い実績や納得の制度。一生に一度の学校選びで、自分の憧れを見つけよう!3
̶私学のイイとこ満載!̶データで見るやっぱり私立高校!約2.2人に1人が私立に進学!私立高校に進学する人は決して少なくありません。いまや約2.2人に1人が私立高校に進学しています。※令和4(2022)年度大阪府の学校基本調査報告書内、大阪の学校統計より全日制の高校生の総数200,443人、私立高校に通う高校生91,870人私立高校生の比率(私立高校生÷総数×100)45.8%詳細はP8〜手厚くなった授業料無償化2019年度から大阪府の授業料支援補助金制度が拡充され、2020年度から国の就学支援金も拡充されました。◆無償化制度が私立高校への進学に影響した私立45.8%国公立54.2%※令和4(2022)年度大阪の学校統計私立高校を選んだ理由「進学(就職)に実績があること」第1位※私立高校の大学への進学率は77.7%。新しい大学入試制度への対応に力を入れ、期待が高まっていることがわかります。また、就職に向けた資格試験対策や専門的な実習を取り入れたコースもあり、さまざまな夢の実現をサポートします!※令和4(2022)年度私立高校新入生の保護者を対象とした高校選択満足度調査(大阪府調べ)497.1%年収590万円未満世帯※令和4(2022)年度私立高校新入生の保護者を対象とした高校選択満足度調査(大阪府調べ)◆私立高校の大学進学率77.7%大学進学その他※令和4(2022)年度大阪の学校統計
さらに!!特待生制度や奨学金制度がある学校も!P14〜の学校ページのアイコンで確認!多くの学校で特待生制度や奨学金制度を取り入れています。勉強だけでなく、スポーツなど自分の特技を活かすことで対象になります。上手に利用することで、勉強にも部活にも安心してしっかり打ち込むことができます。い̶私立高校の魅力̶◆特待生制度などを取り入れている学校の割合84.2%※大阪私立中学校高等学校連合会調べ◆施設・設備面に関して満足している充実した設備、先進のICT教育!毎日を過ごす教室はもちろん、廊下や共用スペースにも目配りされた快適空間。そして、特別教室、視聴覚室、図書館、講堂、ジムなどの施設設備も充実しています。食堂や校庭なども、快適に過ごせるよう整えられています。また、生徒一人ひとりのタブレット端末に課題や授業動画を配信する学校があるなど、時代に合った教育を行っています。82.4%※令和4(2022)年度私立高校新入生の保護者を対象とした高校選択満足度調査(大阪府調べ)「英語が話せるようになりたい!」という願いに応える!ネイティブスピーカーや語学教育の専門スキルをもった教員による授業はもちろん、多くの学校が交換留学や短期留学、長期留学の制度を用意。また、海外の提携校と協力した研修制度も充実しています。◆長期または短期留学の制度がある74.7%※大阪私立中学校高等学校連合会調べ5
̶私学のイイとこ満載!̶生徒指導もきめ細かい!友達関係や行動範囲なども広く複雑になる高校生活。学校の指導や目線はここでも手厚く、面倒見の良さが表れています。◆生徒の指導が熱心85.1%※令和4(2022)年度私立高校3年生の保護者を対象とした高校選択満足度調査(大阪府調べ)一生に一度の学校選びゆずれないこだわりはこれ!私立高校を選んだ理由「希望する学科やコースがある!」第1位※難関大学進学をめざすコースのほか、国際、スポーツ、保育、看護、調理、アート、アニメ、舞台芸術、プログラミングなど、幅広いジャンルで専門的に学べるコースが充実しています。授業の進め方も工夫し、生徒一人ひとりの能力を伸ばせるよう取り組んでいます。※令和4(2022)年度私立高校新入生の保護者を対象とした高校選択満足度調査(大阪府調べ)。「進学(就職)に実績がある」と同率1位P14〜の学校ページを見てみよう!各学校にこだわりの制服!6伝統ある制服、有名デザイナーが手がけた最新デザインも!
̶私立高校の魅力̶クラブ一覧はP68〜全国レベルで活躍するクラブ活動!球技や陸上、水泳などの体育会系、音楽、美術、演劇などの文化系ともに、さまざまな種目に全国大会常連校として出場しています。さらに私立高校だけの大会もあるため、出場のチャンスも数多く用意されています。勉強内容もクラブ活動も制服も、こんなにたくさん選択肢がある!どれもレベルが高くて、他ではできないことが経験できそうだね!楽しい高校生活を彩る学校行事!各校独自の教育理念「建学の精神」により、伝統や特色のある教育・学校生活を提供しています。多彩な学校行事があり、クラスのみんなが協力し、一致団結できる機会が多いことも魅力です。やっぱり私立高校だね!用語解説専願とは併願とは合格すればその私立高校に入学することを確約して受験する志願方法。専願志願者は、学力テストの合格点が優遇される場合がある。その私立高校以外の高校も受験することができる志願方法。1.5次入試2次入試私立高校の1次入試と公立高校の一般選抜の間に実施される入試のことを通常「1.5次入試」と呼ぶ。実施は、各校が1次入試の出願状況を勘案して決定される。私立高校では、いくつかの学校が公立高校一般選抜の合格者発表後に「2次入試」を実施している。実施の有無、日程に関しては私立高校の1次入試の結果状況を勘案して決定される。7
̶私学のイイとこ満載!̶お金の話これで安心!私立高校に通える!授業料を国と大阪府が補助しています※授業料無償化制度返済不要※授業料以外の補助金返済不要※奨学金入学金等の貸付もある貸付※いずれも給付・貸付には条件があります。必ずご確認ください。私立高校に通う方は3つの制度が利用できます!金額や条件の詳細をチェック!「私立高校は経済的に負担が大きい」と思っていませんか?大阪府は、生徒が希望や能力に応じて自由に学校を選ぶ機会を保障するため、府内の私立高校へ通う生徒の授業料負担を軽減する補助金制度を設けています。国の就学支援金と合わせると、大阪府内に在住する保護者のうち約70%の方は授業料無償化制度の対象になるなど、必ずしも「私立高校は高い」とは言えなくなっています。8
授業料無償化制度全日制授業料が60万円の学校の場合年収のめやす(市町村民税の課税標準額×6%ー市町村民税の調整控除の額)※9〜590万円未満(154,500円未満)※1590万円〜800万円未満(154,500円〜251,100円未満)※1800万円〜910万円未満(251,100円〜304,200円未満)※1子ども1人の世帯無償20万円※3481,200円※4※5授業料負担年額子ども2人の世帯※2無償※310万円30万円※4̶大阪私立高校お金の話̶(令和5年度入学生の制度)子ども3人以上の世帯※2無償10万円※4通信制1単位あたりの授業料が10,032円の学校の場合年収のめやす(市町村民税の課税標準額×6%ー市町村民税の調整控除の額)※9〜590万円未満(154,500円未満)※1590万円〜910万円未満(154,500円〜304,200円未満)※1授業料負担年額無償1単位あたり5,220円※6※7※8補助の要件(全日制・通信制)①生徒と保護者(親権者全員)が大阪府内に在住していること。②大阪府教育長が指定した「私立高校生等就学支援推進校」に10月1日に在学していること。③保護者全員の「市町村民税の課税標準額×6%ー市町村民税の調整控除の額」の合算が、基準の範囲内であること。(国の就学支援金を受給していることが必要です)※1表示の年収のめやすは保護者のうちどちらか一方が働き、高校生1人(16歳以上)、中学生1人の4人世帯の場合のものです。実際は、保護者全員の「市町村民税の課税標準額×6%ー市町村民税の調整控除の額(政令指定都市に市民税を納めている場合は、調整控除の額に4分の3を乗じた額)」の合算により判定します。※219歳以上は、高校等や大学等の在学者に限ります。※3授業料にかかわらず負担額は変わりません。※4年収のめやす800万円〜910万円未満の世帯において、授業料が60万円を超える学校の場合、その超えた額と上記負担額の合計額が負担額となります。(授業料が65万円の学校の場合→上記負担額+5万円)※5年収のめやす800万円〜910万円未満の世帯において、授業料が60万円未満の学校の場合、授業料から118,800円を引いた額が負担額となります。※61単位あたりの授業料が10,032円を超える学校の場合、その超えた額に5,220円を加えた額が負担額となります。(1単位あたりの授業料が12,000円の学校の場合→7,188円)※71単位あたりの授業料が10,032円未満の学校の場合、授業料から4,812円を引いた額が負担額となります。※8定額授業料の学校の場合、授業料から118,800円を引いた額が負担額となります。※9就学支援金を受けようとする生徒本人が早生まれ(誕生日が1月2日から4月1日までの間)であり、扶養控除の適用が他の同学年の生徒よりも1年遅くなる場合は、課税標準額から33万円を控除した金額を用います。ご注意ください!利用には手続きが必要です!期日までに在学している私立高校に提出します!補助金は支給されるまでに時間がかかります。それまでに納入期限が到来する授業料は、一旦納める必要があるので、注意してください。➡詳細はP11へ。9
(令和5年度の場合)給付金額全日制通信制52,600円137,600円152,000円52,100円対象生徒の区分生活保護(生業扶助)受給世帯に扶養されている生徒非課税世帯で、区分3に該当する兄弟姉妹のいない生徒非課税世帯の生徒で、a・bのいずれかに該当する場合a同じ世帯に扶養されている兄・姉が高校等に在学する場合b同じ世帯に扶養されている兄弟姉妹が15歳以上23歳未満で中学校や高校等(全日制・定時制)に在学していない場合令和5年度の道府県民税所得割と市町村民税所得割が非課税区分123̶私学のイイとこ満載!̶授業料以外の補助金私立高等学校等奨学のための給付金(授業料以外の教育費補助)※上記内容は、令和5年3月現在の内容です。今後変更となる場合があります。■要件保護者からの、申請手続きが必要です。令和5年7月1日時点において、次の①〜⑤の要件を、すべて満たしている方が支給の対象となります。①保護者等(親権者全員)の令和5年度の道府県民税所得割と市町村民税所得割が非課税、もしくは生活保護(生業扶助)受給世帯であること。②保護者等(親権者全員)が、大阪府内に在住していること。③生徒が高等学校等就学支援金の支給を受ける資格を有する者、または学び直し支援金の補助対象となる者であること。④生徒が、高等学校等就学支援金の支給対象校に在学し、休学していないこと。ただし、令和6年3月1日までに復学している場合は対象。⑤生徒が、平成26年4月1日以降に、高等学校等の第1学年に入学していること。平成27年4月1日以降に第2学年に、平成28年4月1日以降に第2・3学年に編転入学している生徒を含みます。問い合わせ先府民お問合せセンターピピっとライン℡06-6910-8001大阪府教育庁私学課℡06-6941-0351(代表)大阪府育英会奨学金●大阪府育英会では、向学心に富みながら経済的理由により修学が困難な生徒の方に奨学金の貸付(無利子)を行っています。(保護者が大阪府民に限ります)●申し込み後の辞退が可能ですので、資金に不安がある場合はお申し込みください。●奨学金は貸付金です。将来の奨学生のために、必ず返還してください。(返還月額等は借入総額により異なります)●下記は令和5年度私立高校等の入学生を対象とした貸付内容等です。今後変更となる場合があります。■奨学資金年収めやす※1(市町村民税の課税標準額×6%-市町村民税の調整控除の額)※5(保護者合算)貸付限度額(貸付額:貸付限度額の範囲内で希望する額)募集期間800万円未満(251,100円未満)授業料実質負担額+10万円(授業料実質負担額が無償となる場合は10万円)※2800万円〜1,000万円未満(251,100円〜347,100円未満)※324万円(授業料実質負担額が24万円を下回る場合はその額)■入学時増額奨学資金※4入学金等の貸付■予約募集中学3年生の9月上旬〜10月上旬で各学校が定める期間■在学募集高等学校等在学中の4月中旬〜5月上旬で各学校が定める期間年収めやす※1(市町村民税の課税標準額×6%-市町村民税の調整控除の額)※5(保護者合算)貸付限度額(貸付額:貸付限度額の範囲内で希望する額)募集期間590万円未満(154,500円未満)25万円(通信制課程は15万円)■予約募集中学3年生の9月上旬〜10月上旬で各学校が定める期間※1保護者のうちどちらか一方が働き、子ども2人(16歳以上19歳未満1人、16歳未満1人)がいる4人世帯の場合です。実際は、保護者の課税標準額や調整控除額により判定します(実際の額は、家族構成〈扶養状況〉等により異なります)。※2各学校の授業料年額から、国の就学支援金や大阪府の私立高等学校等授業料支援補助金、学校独自の減免額等を差し引いた、実質的な授業料負担額をいいます。※3大阪府の私立高校生を含む2人以上の子どもを扶養する年収めやす800万円以上の世帯が大阪府授業料支援補助金の給付を受ける場合は、貸付限度額が異なる、もしくは貸付対象外となる場合があります。※4高校等入学前に、入学金等必要な資金を貸し付けするものです。進学後の貸付はできません。※5政令指定都市に市民税を納税している場合は、「調整控除の額」に4分の3を乗じた額。問い合わせ先在学する学校または(公財)大阪府育英会採用貸付課℡06-6357-6272https://www.fu-ikuei.or.jp国の教育ローン(有利子貸付)生徒1人につき350万円以内、返済は18年以内。収入の上限など詳しくは、下記までお問い合わせください。日本政策金融公庫教育ローンコールセンター℡0570-008656問い合わせ先10
授業料無償化制度の利用手続きについて̶大阪私立高校お金の話̶ご注意ください!利用には手続きが必要です!期日までに在学している私立高校に提出します!補助金は支給されるまでに時間がかかります。それまでに納入期限が到来する授業料は、一旦納める必要があるので、注意してください。■提出期限・必要書類等※「無償化制度」は、国と大阪府の制度を併せて利用するものです。(令和5年度入学生の場合)学校への提出期限学校への提出書類名(様式は学校で配布)添付書類4月末学校の指示する日【就学支援金(国制度)】(新入生)受給資格認定申請書マイナンバー(個人番号)を証明する書類(いずれか1つ)(※1※2※3)・マイナンバーカードのコピー・マイナンバーが記載された住民票の写し(原本)(住民票記載事項証明書でも可)6月以降学校の指示する日【就学支援金(国制度)】(在校生等)収入状況届出書(※4)受給資格認定申請書マイナンバー(個人番号)を証明する書類(いずれか1つ)(※1※2※3)・マイナンバーカードのコピー・マイナンバーが記載された住民票の写し(原本)(住民票記載事項証明書でも可)【授業料支援補助金(府制度)】(全生徒)授業料支援申請書住民票の写し(原本)(※5)生徒本人を含む子ども全員分の健康保険証のコピー(※6)住民税の申告をしていない方については、マイナンバーで課税(非課税)情報を確認できないため、支給が遅れる場合があります。必ず、住民税の申告を行って※1郵送によりマイナンバーカードのコピー等を提出される場合は、本人確認のための書類(顔写真付きのマイナンバーカードの表面のコピーまたは免許証のコピー、パスポートのコピー等)をあわせて添付してください。詳しくは、学校から配布されるお知らせ等を確認してください。※2生活保護を受給している世帯については、生活保護の受給証明書を提出してください。その場合、マイナンバーの提出は不要です。また、申請書用紙が異なりますので、通われる私立高校等にお問い合わせください。※3ください。(住民税の申告の詳細については、市税事務所や市町村役場の住民税担当課にお問い合わせください)※4申請時にマイナンバーを証明する書類を提出し、引き続き支給されている場合は、添付書類の提出は原則不要です。※5他府県で課税されている場合は、大阪府内に住所があることを確認する必要があるため、住民票(生徒名及び保護者名が記載されているもの)の添付が必要です。※6同じ保護者に扶養されていることを確認します。なお、子どもが3人以上いる場合は、3人分の提出で結構です。1.授業料は一旦納付が必要です授業料は一旦支払う必要があります。必要な手続きの後、授業料支援の対象となれば、学校より還付されます。2.期限までに必ず申請をしてください手続きは、すべて在学している私立高校で行われます。申請手続きに不備があると、支給されなかったり、支給額が減少する場合があるので、学校が示す提出期限までに必ず手続きをしましょう。3.補助金は学校に支払われます補助金は、大阪府より学校に支払われます。学校はこれを受けて、保護者へ授業料の還付・相殺(差し引き)をします。還付時期や相殺方法は学校によって異なります。※上記内容は、令和5年3月現在の内容です。今後変更となる可能性があります。問い合わせ先大阪府HP大阪府府民お問合せセンターピピっとライン℡06-6910-8001大阪府教育庁私学課℡06-6941-0351(代表)「私立高校生等に対する授業料等の支援について」https://www.pref.osaka.lg.jp/shigaku/shigakumushouka/11
奈良県京都府大阪府和歌山県兵庫県校2023年4月現在大阪私立高校マップ全学校名一覧(五十音順)男子校女子校共学校通信制・単位制※番号(MAPナンバー)は、マップの左上から順につけています。阪急神戸線JR神戸線阪神本線香里ヌヴェール学院金光大阪金光藤蔭金光八尾堺リベラル四條畷学園四天王寺四天王寺東秋桜樟蔭常翔学園常翔啓光学園城南学園昇陽精華清教学園星翔清風清風南海清明学院宣真相愛大商学園太成学院大学高槻帝塚山学院MAP27196973834460881057033287536969322551027894812412077帝塚山学院泉ヶ丘天王寺学館東海大学付属大阪仰星同志社香里東朋学園長尾谷浪速梅花羽衣学園初芝富田林初芝立命館阪南大学PL学園東大阪大学柏原東大阪大学敬愛東大谷プール学院箕面学園箕面自由学園明浄学院*2明星桃山学院八洲学園履正社YMCA学院早稲田摂陵な行は行ま行や〜MAP986429305442801010192958690745197611866537610011573*2明浄学院(現:女子校)は2024年度から共学校大阪上本町鶴橋55清風p1556上宮p27桃谷p2561プール学院62大阪偕星学園p3059大阪星光学院p1460四天王寺p21四天王寺前夕陽ケ丘63興國p15寺田町新今宮大阪難波JR難波なんば谷町九丁目p6757YMCA学院なんば58大阪夕陽丘学園p37天王寺動物園前大阪阿部野橋阿倍野河堀口美章園64天王寺学館p6565あべの翔学p2766明浄学院*2p60北田辺文の里昭和町67大谷p19泉佐野南海関西空港線空港線平野関西空港JR南海本線箱作p63107近畿大阪JR阪和線和歌山市JR紀勢線和歌山さ行た行今宮天下茶屋あ行か行藍野*1アサンプション国際アナン学園あべの翔学上宮上宮太子ヴェリタス城星学園英真学園英風追手門学院追手門学院大手前大阪大阪偕星学園大阪学院大学大阪学芸大阪暁光大阪薫英女学院大阪国際大阪金剛インターナショナル大阪産業大学附属大阪商業大学大阪商業大学堺大阪女学院大阪信愛学院大阪成蹊女子大阪星光学院大阪青凌大阪体育大学浪商大阪つくば開成大阪電気通信大学大阪桐蔭大阪夕陽丘学園大阪緑涼大谷開明香ヶ丘リベルテ関西大倉関西創価関西大学関西大学第一関西大学北陽関西福祉科学大学関西学院千里国際近畿大阪近畿大学泉州近畿大学附属金蘭会金蘭千里建国賢明学院賢明学院興國神須学園好文学園女子向陽台MAP1627165569149133715462562237994213268405299503924591810647314558896738825431714268771071037234681848563104354*1藍野は2024年4月に大阪市阿倍野区文の里に移転予定12
桜井北千里茨木JR総持寺南茨木茨木市総持寺摂津市太子橋今市摂津井高野摂津富田富田高槻市枚方市宮之阪村野河内磐船河内森長尾津田私市香里園門真市萱島守口市西三荘土居守口大日野江内代野江JR野江京橋大阪上本町蒲生四丁目今里長瀬玉造森ノ宮今福鶴見門真南鴻池新田住道徳庵野崎四条畷水無瀬上牧島本高槻p40山田彩都西関大前南千里大阪梅田西梅田大阪梅田谷町六丁目福島福島野田野田阪神西九条弁天町大正美章園南田辺昭和町阿倍野大阪阿部野橋沢ノ町文の里新今宮恵美須町今宮なんば四天王寺前夕陽ケ丘寺田町桃谷新福島大阪城北詰大阪天満宮南森町谷町九丁目鶴橋トレードセンター前コスモスクエア汐見橋帝塚山三丁目帝塚山西田辺我孫子前浅香山十三大物千船御幣島海老江野田玉川千鳥橋桜島尼崎服部天神河堀口北田辺小路布施河内山本高安恩智法善寺志紀柏原堅下河内小阪八戸ノ里長田高井田高井田中央荒本45大阪桐蔭p37新石切曽根豊中石橋阪大前緑地公園桃山台蛍池少路大阪空港千里中央江坂淡路JR淡路天神橋筋六丁目上新庄下新庄相川正雀吹田岸辺千里丘関目滝井千林新森古市清水千林大宮関目高殿箕面箕面萱野(2023年度末開業)鶴ケ丘長居我孫子町杉本町堺東三国ヶ丘高見ノ里津久野100八洲学園p67鳳上野芝浅香堺市北花田あびこ新金岡なかもず中百舌鳥深井泉ケ丘北野田金剛千代田和泉中央光明池JR難波大阪難波天下茶屋岸里玉出住吉大社住吉細井川東羽衣高石北助松岸和田水間観音泉大津貝塚下松東岸和田久米田和泉府中東貝塚熊取北信太住之江公園動物園前八尾南高井田河内国分大阪教育大前万博記念公園日根野粉河羽衣浜寺駅前高師浜堺放出JR河内永和JR俊徳道俊徳道南巽喜連瓜破平野藤井寺矢田久宝寺久宝寺口道明寺河内長野古市上ノ太子喜志滝谷不動近鉄長野線富田林天満橋淀屋橋中之島東海道p17新幹線JR学研都市線J京R京都線阪急都線京阪本線大阪モノレール彩都線大阪モノレール阪急箕面線阪急宝塚線北大阪急行JR宝塚線JR東西線阪神なんば線南海高野線南海高師浜線阪堺電軌上町線阪堺電軌阪堺線阪急千里線大阪メトロ千日前線四つ橋線大阪メトロ大阪メトロ御堂筋線大阪メトロ堺筋線大阪メトロ谷町線大阪メトロ今里筋線近鉄けいはんな線近鉄奈良線近鉄大阪線JR大和路線近鉄南大阪線泉北高速鉄道JR羽衣線水道間鉄近鉄道明寺線大阪メトロ中央線京阪中之島線大阪メトロ長堀鶴見緑地線南港ポートタウン線(ニュートラム)京阪交野線JRおおさか東線RJさおおか東線JR和歌山線JR大阪環状平野大阪天王寺なんば本町JR桜ゆ島め線(JR咲線)新大阪鴫野1391上宮太子p1674東大阪大学柏原53明星p5021大阪薫英女学院p1850大阪女学院24大阪成蹊女子34金蘭会p2035好文学園女子70樟蔭p2275城南学園2アサンプション国際27香里ヌヴェール学院p1749ヴェリタス城星学園9宣真p2348相愛p2477帝塚山学院p2183堺リベラル82香ヶ丘リベルテ10梅花p55101羽衣学園p2813英真学園p2946追手門学院大手前p3025大阪p3179大阪学芸40大阪産業大学附属p3452大阪商業大学99大阪商業大学堺106大阪体育大学浪商p3631大阪電気通信大学p3838開明5関西大倉p3943関西創価17関西大学14関西大学第一23大阪学院大学26関西大学北陽p4187関西福祉科学大学7金蘭千里関西学院千里国際p42p43p42103近畿大学泉州72近畿大学附属6p4481建国84賢明学院85賢明学院68大阪金剛インターナショナルp4519金光大阪18大阪青凌p4673金光八尾69金光藤蔭p4744四條畷学園15追手門学院71アナン学園33常翔学園p3232大阪国際p4828常翔啓光学園36昇陽p4996精華93清教学園p3294大阪暁光22星翔p5320高槻p2516藍野*1102清風南海p5178清明学院p5212大商学園p5241太成学院大学39大阪信愛学院p5897東大谷p5398帝塚山学院泉ヶ丘p5429東海大学付属大阪仰星p5430同志社香里p5580浪速92初芝富田林p4788四天王寺東p5786阪南大学90PL学園p3889大阪緑涼p5851東大阪大学敬愛p591箕面学園8箕面自由学園p6076桃山学院p6111履正社43向陽台早稲田摂陵p65105秋桜p6237英風104神須学園p6642長尾谷p6654東朋学園(〜)556795初芝立命館p6247大阪つくば開成p61p26p59p64p39p33p24p40p35p45p31p18p41p48p20p23p49p29p33p35p26p43p22p57p56p46p28p56p50p34p44p63p19p51p36p64p16
男子校5校女子校17校共学校73校通信制・単位制12校全日制私立高等学校について通信制・単位制私立高等学校について全日制私立高等学校と一口に言っても、大阪府内に95校(男子校5校、女子校17校、男女共学の学校73校※)あり、宗教系や大学附属校など設立母体もさまざまです。中学校を併設している学校は59校※です。学科も普通科、英語科、国際科、商業科、音楽科、体育科、看護科など数多く、たいへん多様なコースがあります。※2024年度募集予定大阪府が認可した通信制・単位制の私立高等学校は、大阪府内に12校あります。通信制・単位制高等学校の特徴は、自分の生活スタイル」自分のペース」で学習できるという点です。自分独自の時間割を作成し、登校する日は自分で決めて登校します。通信制課程は、面接指導(スクーリング=S)、添削指導(レポート作成=R)、試験(テスト=T)の三つの要件により単位を修得します。単位認定は学期(各校によって異なります)ごとに行われます。単位修得を積み重ねて74単位以上(必履修含む)修得すれば卒業可能となります。アイコンの説明特定の宗教に基づく教育を行っている寮がある特待生制度がある(奨学金制度を含む)短期留学制度海外研修制度がある長期留学制度がある1年間の課程が3学期スクールバスがある学校週5日制がある1年間の課程が2学期※宗教のアイコンは各宗教の教義とは関係ありません。紹介している内容は2023年4月現在。オープンスクールや学校説明会などの行事は変更・中止になる場合があります。最新の情報については、事前に各学校のホームページをご確認ください。2008年に完成した校舎には、各科の実験室や特別教室はもちろん、進路指導や面談のための特別室、生徒の質問に教員が対応するためのスペースが豊富に設けられています。これらの設備を活用し、「学ぶ意欲」を刺激する新鮮な授業を工夫するとともに、各人の進路希望に合わせた少人数選択授業も取り入れながら、細やかに学習指導を進めています。一方で、生徒たちが自主的に高度な学びへの意欲を高めることをめざし、「化学グランプリ」や「物理オリンピック」、「数学オリンピック」など、さまざまなコンテストへの参加も奨励しています。大阪星光学院の大きな特色として、南部学舎(和歌山県)や黒姫星光山荘(長野県)での合宿生活があります。高校3年間で25日間(自由参加の合宿を含む)の共同生活で、同級生や先生たちとの絆を深め、「人とともに生きる力」を養います。知・徳・体のすべてに磨きをかけた「世の光」を社会に送り出すことが本校のミッションです。大阪星光学院高等学校http://www.osakaseiko.ac.jp/創立年:1950年校長:田沢幸夫在籍生徒数:556人学科:普通初年度納付金注:(2023年度)891,000円(入学金等300,000円授業料等591,000円)併設校:大阪星光学院中学校所在地:〒543-0061大阪市天王寺区伶人町1-6℡06-6771-0737アクセス:大阪メトロ谷町線「四天王寺前夕陽ケ丘」徒歩2分2024年度高校新入生募集の詳細については、本校のホームページをご覧ください。学校の特色大阪星光学院高等学校男子校中高MAP59142024年入試大阪私立高校学校紹介107校
興國高等学校男子校高MAP63清風高等学校男子校中高MAP55‼全国7位、男子校としては全国1位の生徒数(原書房発行「全国学校総覧2023年版」から)を誇る興國高校の魅力のひとつは、高校卒業後の進路実績です。京大・阪大・神大を始めとした難関国公立大学や医学部・医学科に多数合格。大学附属ではないからこそ選べる多種多様な進学先は、文系・理系の両方に対応!JR西日本やトヨタカローラなどの大手企業の内定を勝ち取るキャリアサポートも充実!公務員試験を突破するためのノウハウで、憧れの警察官や消防士をめざす君を強力バックアップ!8階建ての校舎2棟には、最先端のICTを完備した明るい教室とホテル並みのきれいなトイレを配置。地下1階からの3階構造のアリーナは、体育館としても講堂としてもマルチに使えます。さらに、超高校級のアスレチックジムにはプロテインバーを併設!勉学もスポーツも、英会話もゲームクリエイトも、君の「好き」が「得意」になっていく環境がそろっています。多彩なコースから自分にあったカリキュラムを選択して、新たな生き方が求められる社会で活躍する能力を身に付けよう!一人ひとりの夢を実現するスクールライフが、君を待っています!興國高等学校https://www.kokoku.ed.jp/創立年:1926年校長:草島葉子在籍生徒数:2,383人学科・コース:普通(スーパーアドバンス、プレミアムアドバンスⅠ・Ⅱ類、アスリートアドバンス、アカデミア、キャリアトライ)、ITビジネス(ITアドバンス・ゲーム&デジタルワークス)初年度納付金注:(2023年度)810,000円(入学金等200,000円授業料等610,000円)所在地:〒543-0045大阪市天王寺区寺田町1-4-26℡06-6779-8151アクセス:JR大阪環状線「寺田町」徒歩7分、JR・大阪メトロ御堂筋線・谷町線「天王寺」徒歩10分■個別相談会6/17(土)・7/15(土)・9/16(土)■KOKOKU夏祭(体験型&個別相談会)8/19(土)■学校説明会&個別相談会10/21(土)・12/2(土)・12/16(土)■KOKOKU体験フェスティバル(体験型・個別相談会)11/18(土)学校の特色★1イギリス(バース大学・ブライトン)★1ちえ仏教を中心とした宗教教育を通じて、「徳・健・財」を身につけ、社会のすべてから「安心・尊敬・信頼」される人材を育成する教育を実施している。自分を高めることで人の役に立つという生き方を「自利利他」「福の神コース」と称し、強い志を持って世の中に貢献できるリーダーの育成をめざしている。英語・数学などの教育研究所で教員のスキルアップを図り、清風の教育力のみで大学入試を突破できる体制をとっている。また、読書・論文指導部の高度な添削指導を通じて、生徒の記述力・表現力を向上させている。さらに全国トップクラスの運動部から趣味を通じて集う文化部など、運動部・文化部合わせて50の多彩な部活動が行われ、学業と両立させることで、充実した高校生活を送っている。清風高等学校https://www.seifu.ac.jp/創立年:1945年校長:平岡宏一在籍生徒数:1,749人コース:理Ⅲ6か年編入、理数、文理初年度納付金注:(2023年度)870,000円(入学金等200,000円授業料等670,000円)併設校:清風中学校所在地:〒543-0031大阪市天王寺区石ヶ辻町12-16℡06-6771-5757(代)アクセス:近鉄線・阪神なんば線「大阪上本町」徒歩3分、大阪メトロ谷町線・千日前線「谷町九丁目」徒歩7分、JR大阪環状線「鶴橋」徒歩12分■入試説明会8/26(土)・10/15(日)・11/18(土)■オープンスクール10/15(日)■個別相談会12/3(日)学校の特色★1短期留学★1学科・コースにより異なる場合があります。注)初年度納付金は諸会費、規定品費、修学旅行積立金などを除く金額。2023年3月調査に基づく。■宗教のアイコンは各宗派の教義とは関係ありません。■在籍生徒数は2023年4月1日現在。15
・キャリアスポーツコース2023年度新設!様々なスポーツを楽しみ、らしさを見つけるコース・アドバンストコース手厚い少人数指導と徹底した進学カリキュラムで希望する大学へ・キャリアアップコース社会で通用するよう人間教育に力を入れ総合進学にも就職にも対応・キャリアアシストコース専門家と担任による安心の学校生活支援体制で学習面もしっかりサポート・アスリートコーススポーツ特化の授業編成。スポーツを通じて精神力・礼節を学ぶ高1キャリア教育で自分の「らしさ」を見つけよう!高2豊富な選択科目で、自分の「らしさ」を追求しよう!高3進学指導で「自分らしい将来」が見えてくる!東大阪大学柏原高等学校https://kashiwara.ed.jp/創立年:1963年校長:小林康行在籍生徒数:471人コース:アドバンスト、キャリアアップ、キャリアアシスト、アスリート、キャリアスポーツ初年度納付金注:(2023年度)800,000円(入学金等200,000円授業料等600,000円)併設校:東大阪大学、同短期大学部、同敬愛高等学校、同附属幼稚園所在地:〒582-8585柏原市本郷5-993℡072-972-1565〜7アクセス:JR大和路線「志紀」・「柏原」徒歩15分、近鉄大阪線「法善寺」・「堅下」徒歩20分、近鉄道明寺線「柏原」徒歩15分■オープンスクール8/27(日)・10/7(土)・11/11(土)■入試説明会11/18(土)・12/2(土)■入試対策講座12/23(土)※すべて事前申し込み要学校の特色★1第1・第3週は6日制★1カトリック修道会「マリア会」の3人の宣教師により1898年「明星学校」は大阪市西区江戸堀の地に産声を上げました。1世紀以上の長きにわたって各界に有為な人材を輩出してきた明星学園の教育。それはカトリック教育の理念によって運営されています。愛と正義に裏打ちされた人格形成こそが「明星教育」です。学園生活を通じて生徒たちは多様な価値観の中で確固とした生き方を確立し、また社会への貢献・奉仕の大切さを学びます。また、学園には活気あふれるクラブ活動があります。勉強だけでなく、クラブ活動も手を抜かない生徒たち。そこで得たかけがえのない経験と友情は、豊かな人間性を育み、輝かしい将来へとつながっていきます。明星高等学校https://www.meisei.ed.jp創立年:1898年校長:野中豊彦在籍生徒数:904人コース:3カ年(文理選抜・文理)初年度納付金注:(2023年度)888,000円(入学金等240,000円授業料等648,000円)併設校:明星中学校所在地:〒543-0016大阪市天王寺区餌差町5-44℡06-6761-5606アクセス:JR大阪環状線「玉造」徒歩10分、近鉄大阪線「大阪上本町」徒歩12分、大阪メトロ長堀鶴見緑地線「玉造」徒歩7分、大阪メトロ谷町線「谷町六丁目」徒歩12分■施設見学会・個別説明会6月〜7月の毎週土曜日に実施■オープンスクール8/26(土)■入試説明会10/28(土)・11/18(土)・12/9(土)※すべてHPから事前申し込み要学校の特色★1★2★1奨学金(高2、3年で各10人まで)★2夏期休暇中・希望制(カナダ・カンボジア)次世代リーダー養成プログラム(希望+選抜制)東大阪大学柏原高等学校男子校高MAP74明星高等学校男子校中高MAP5316
ヴェリタス城星学園高等学校女子校中高MAP49大阪薫英女学院高等学校女子校中高MAP21ワクワクに満ちた新しい学びのプロジェクト「学びの森」。一般教科にはない幅広いテーマを、教員が得意分野を生かしたり、大学や企業、NPOから講師をお招きして、週4時間、学年の枠を超え、オープンな雰囲気で学びます。「学びの森」を軸とし、週5日制・2学期制で主体的・積極的に学び、結果にとらわれずさまざまなことにチャレンジできる元気な女性の育成をめざします。●Vivaceコース(生き生きと、活発に)2年次から、文系・理系のコースに分かれた選択授業を始めます。高度な知性と学力を養い、国内外で活躍できる女性を育てます。●Allegroコース(軽快に、朗らかに)将来の夢や仕事に直結する専門性の高い知識の習得をめざします。城星学園幼稚園や他大学との連携授業などを通して、実践的な知識・技能を身につけます。ヴェリタス城星学園高等学校https://www.veritas.josei.ed.jp創立年:1962年校長:古屋路子在籍生徒数:130人コース:Vivace、Allegro初年度納付金注:(2023年度)870,000円(入学金等270,000円授業料等600,000円)併設校:ヴェリタス城星学園中学校、城星学園小学校、同幼稚園所在地:〒540-0004大阪市中央区玉造2-23-26℡06-6941-5977アクセス:JR大阪環状線「玉造」・「森ノ宮」徒歩10分、大阪メトロ中央線・長堀鶴見緑地線「森ノ宮」徒歩10分、大阪メトロ長堀鶴見緑地線「玉造」徒歩6分■オープンスクール6/24(土)・8/26(土)・10/14(土)■入試説明会9/30(土)・10/28(土)・11/25(土)■入試対策セミナー12/2(土)・12/9(土)学校の特色★1★1水泳部特別推薦制度ありひら・ニュージーランド修学旅行(普通科2年)※2019年度を参考に記載しています。ニュージーランド、カナダへの1年間留学英検1級3人準1級33人2級224人高校卒業時、92%の生徒が「英検準2級」以上に合格(2022年度実績)【1】21年連続英検1級合格!!【2】海外経験・国際交流プログラム・(国際科全員)34年間で4500人を超える実績・5週間のニュージーランド短期留学(英語進学コースオプション)・17日間のカナダ・イギリス研修(高校1・2年生オプション)・シンガポール修学旅行(スポーツ・特技コース)薫英では、京都大学・大阪大学・神戸大学や早慶上智・関関同立などの難関私立大学、歯・薬・看護系や外国語系大学などへの合格者を多数輩出。大学等への指定校推薦枠約970人をはじめ、併設校の大阪人間科学大学への内部推薦制度も充実。進学講習や放課後学習支援システムが、一人ひとりをしっかりサポートして希望の進路を実現。〈進学実績〉神戸大(1)、京都府立医科大(1)、防衛大(1)、早稲田大(1)、上智大(4)、明治大(1)、立教大(4)、関関同立(計106)、産近甲龍(計76)など(2023年3月23日時点)大阪薫英女学院高等学校https://www.kun-ei.jp/創立年:1931年校長:横山強在籍生徒数:517人学科・コース:普通(文理特進、英語進学、文理進学、総合進学、スポーツ・特技)、国際(国際特進、国際進学)初年度納付金注:(2024年度)820,000円(入学金等200,000円授業料等620,000円)併設校:大阪薫英女学院中学校、大阪人間科学大学、同大学院、かおり幼稚園所在地:〒566-8501摂津市正雀1-4-1℡06-6381-5381アクセス:阪急京都線「正雀」徒歩5分、JR京都線「岸辺」徒歩10分、大阪モノレール「摂津」徒歩15分■オープンキャンパス6/10(土)・7/29(土)・8/27(日)・9/30(土)・10/29(日)■留学フェア7/17(月・祝)・10/29(日)■文化祭9/16(土)・9/17(日)■入試説明会11/11(土)・11/26(日)・12/17(日)■個別相談会12/2(土)・12/16(土)・12/23(土)※平日をご希望の方は、別途お電話にてお申し込みください。学校の特色学科・コースにより異なる場合があります。注)初年度納付金は諸会費、規定品費、修学旅行積立金などを除く金額。2023年3月調査に基づく。■宗教のアイコンは各宗派の教義とは関係ありません。■在籍生徒数は2023年4月1日現在。17
おそ1884年の創立以来、キリスト教に基づく人格教育により、神を畏れ、真理を追求し、愛と奉仕の精神で社会に貢献する女性の育成をめざしています。緑が多く四季の移ろいを感じながら過ごせるキャンパスの中に、多彩な施設が整えられ、自由でのびのびした校風の中で学校生活をおくることができます。学科は普通科と英語科を設置し、普通科は1年生より文系、理系のコースに分かれます。英語科には専門科目として英語の実践的コミュニケーション能力の高度な習得をめざす「英語コース」、一般の高校卒業資格と国際バカロレア・フルディプロマの両方が取得できる「国際バカロレア(IB)コース」があります。学校行事が盛んで、その行事の多くを生徒が主体となって運営しているのが本校の大きな特色のひとつです。体育大会や文化祭、クリスマスなど、多様な行事を行っています。クラブ活動への所属率も高く、おのおの充実した学校生活をおくっています。大阪女学院高等学校https://www.osaka-jogakuin.ed.jp創立年:1884年校長:丹羽朗在籍生徒数:873人学科・コース:普通(文系、理系)、英語(英語、国際バカロレア)初年度納付金注:(2023年度)863,000円(入学金等200,000円授業料等663,000円)併設校:大阪女学院中学校、同大学、同大学院、同短期大学所在地:〒540-0004大阪市中央区玉造2-26-54℡06-6761-4113アクセス:JR大阪環状線「玉造」徒歩8分、大阪メトロ長堀鶴見緑地線「玉造」徒歩3分、JR大阪環状線・大阪メトロ中央線・長堀鶴見緑地線「森ノ宮」徒歩12分、大阪シティバス18号系統・85号系統「清水谷高校前」すぐ■オープンキャンパス10/14(土)・11/18(土)■入試説明会11/4(土)・12/9(土)学校の特色総合キャリアコース3年間を通してさまざまな分野・仕事を体験できる総合型コースです。特進コース充実の学習プログラムで、国公立・難関私立大学の合格をめざします。看護医療進学コース看護医療系の進路をめざし、病院の見学・実習や進路対策講座を行います。英語コースNEW!英語重視のカリキュラム&短期留学により、国内外で活躍できる力を養います。幼児教育コース併設大学・短大との連携により、幼児教育分野の夢を確実にかなえます。スポーツコース充実のスポーツ施設&体験授業を通して、将来につなげる力を身につけます。音楽コース音楽を幅広く楽しみながら学びます。大阪音楽大学との連携による授業もあります。アート・イラスト・アニメーションコース(美術科)専用校舎&充実の実習・授業で、美術分野を専門的に学びます。大阪成蹊女子高等学校https://high.osaka-seikei.jp創立年:1933年校長:向畦地昭雄在籍生徒数:1,438人コース:総合キャリア、特進、看護医療進学、英語、幼児教育、スポーツ、音楽、アート・イラスト・アニメーション初年度納付金注:(2023年度)794,000円(入学金等200,000円授業料等594,000円)併設校:大阪成蹊大学、びわこ成蹊スポーツ大学、大阪成蹊短期大学、同短期大学附属こみち幼稚園所在地:〒533-0007大阪市東淀川区相川3-10-62℡06-6829-2510アクセス:阪急京都線「相川」徒歩5分。JR京都線「吹田」から阪急京都線「相川」までスクールバス7分、大阪メトロ今里筋線「井高野」からスクールバス5分■オープンスクール6/17(土)・8/19(土)・9/30(土)・10/28(土)・11/11(土)・12/2(土)・12/16(土)■クラブ体験Day10/14(土)■文化祭9/16(土)・9/17(日)修学旅行体育祭文化祭充実の施設キャリア教育学園の総合力学校の特色★1★1オーストラリア語学研修、アメリカ海外キャリア研修、台湾との国際交流大阪女学院高等学校女子校中高MAP50大阪成蹊女子高等学校女子校高MAP2418
大谷高等学校女子校中高MAP67香ヶ丘リベルテ高等学校女子校高MAP82本校は1世紀以上にわたって、女子教育に邁進してきました。「朝に礼拝、夕に感謝」の校訓を毎朝唱和して巣立った卒業生は優に3万人を超えます。2019年度より、新たに高等学校3か年教育課程を開設しました。6か年教育を支えてきた女子教育の理念を3か年教育においても実践し、高い教養と豊かな魂を持つ女性の育成に取り組みます。3か年課程には「プレミアム文理コース」と「アドバンス文理コース」を設け、各コース40人、計80人を募集します。進学目標は、「プレミアム文理」が、難関国公立大学、および医学部医学科・医療系、「アドバンス文理」は国公立大学および、関関同立などの難関私立大学です。いずれも基本は国公立対応型のカリキュラムです。2年次以降は文系理系に分かれ、進学目標に対応したきめ細かな学習指導を実施します。学校行事やクラブ活動を含め、充実した学校生活を送ることができます。大谷高等学校https://www.osk-ohtani.ed.jp創立年:1909年校長:萩原英治在籍生徒数:670人コース:プレミアム文理、アドバンス文理初年度納付金注:(2024年度)842,000円(入学金等200,000円授業料等642,000円)併設校:大谷中学校、大阪大谷大学、同大学院、東大谷高等学校、大谷さやまこども園所在地:〒545-0041大阪市阿倍野区共立通2-8-4℡06-6661-8400アクセス:大阪メトロ谷町線「阿倍野」徒歩8分、大阪メトロ御堂筋線・JR「天王寺」徒歩17分、近鉄南大阪線「大阪阿部野橋」徒歩17分、南海本線・南海高野線・大阪メトロ堺筋線「天下茶屋」徒歩15分■入試説明会8/26(土)・9/16(土)・10/21(土)・11/18(土)■過去問解説会12/2(土)■個別相談会12/10(日)学校の特色★1夏期休暇中・希望制(オーストラリア・タイ)★1おいしい!温かい!うれしい!おしゃれなカフェテリアで温かくておいしいスクールランチ♪秘書検定・医療事務製菓・調理幼児教育(チャイルドヘアメイク)美容メイクファッションネイル学校の特色★1世界6カ国へ正規留学★1【クッキングエキスパートコース(製菓・調理)】製菓と調理の両方が学べるので、パティシエや調理師をめざす人に最適なコースです。【美容芸術コース】「美容」と「メイク」の両方を学べます。【ファッションビジネスコース】服飾・ネイルはもちろん、新たなニーズにも応えながらセンスアップをめざします。NEW!「骨格診断検定」が取得できます。【幼児教育コース】チャイルドヘアメイクなどの本校オリジナル授業を通して、質の高い保育士・幼稚園教諭をめざします。NEW!「保育技術検定」が取得できます。【ライフデザインコース】調剤事務・介護職員・パソコン検定・医療秘書技能検定・秘書技能検定・硬筆書写技能検定を取得します。【フィジカルコース】学外・学内での文化、スポーツ活動などをサポートします。NEW!スポーツに役立つ「スポーツ医学検定」が取得できます。【アンダンテコース】自分の将来の夢を見つけます!また「心理学」、「韓国語」の授業もあります。【併設】併設短期大学への優先入学制度(美容師国家試験受験資格・保育士資格取得・幼稚園教諭免許取得)香ヶ丘リベルテ高等学校https://www.liberte.ed.jp/創立年:1922年校長:重山香苗在籍生徒数:689人学科・コース:普通(クッキングエキスパート〈製菓・調理〉、美容芸術、ファッションビジネス、幼児教育、ライフデザイン、フィジカル、アンダンテ)初年度納付金注:(2023年度)780,000円(入学金等200,000円授業料等580,000円)併設校:堺女子短期大学所在地:〒590-0012堺市堺区浅香山町1-2-20℡072-238-7881アクセス:JR阪和線「浅香」徒歩5分、南海高野線「浅香山」徒歩12分、大阪メトロ御堂筋線「北花田」から南海バス7分「愛泉学園前」すぐ■オープンキャンパス7/30(日)・9/24(日)・10/15(日)・11/3(金・祝)学園祭同時開催・11/19(日)・12/2(土)・12/9(土)・12/17(日)■夏の一日体験8/20(日)■入試相談会11/11(土)・11/18(土)・11/25(土)・12/18(月)〜12/22(金)※入試相談会は事前申し込み要学科・コースにより異なる場合があります。注)初年度納付金は諸会費、規定品費、修学旅行積立金などを除く金額。2023年3月調査に基づく。■宗教のアイコンは各宗派の教義とは関係ありません。■在籍生徒数は2023年4月1日現在。19
建学の精神「自ら学び、成長し、社会に貢献する、力強く逞しい女性の育成」を実現するために、KINRANPRIDE(=5つの力)を大切にしています。1.学ぶ力+2.考える力+3.解く力+4.行動する力+5.認め合う力。この5つをバランスよく身につけ、なりたい自分に近づきます。3年間でなりたい自分を見つける「文理進学」(2年生から文・理・総合の3つに分かれる)、看護系を含む医療職をめざす「看護・医療」、「こども教育」、2021年に新設された、国際理解+英語力で世界を舞台に活躍する人材を育てる「国際教養(グローバルスタンダード)」、「アスリート」の5つからコースを選び、なりたい自分をめざします。「リメディアル学習」を導入し、徹底的に中学の範囲から学び直し、基礎学力の定着を図ります。放課後には教員監督のもと「錬成学習」の時間があり、主体的に学習に取り組みます。「総合的な探究」「キャリア」の授業を通じて自ら課題を見つけ、進路目標を明確にします。金蘭会高等学校https://www.kinran.ed.jp創立年:1905年校長:岡田正次在籍生徒数:346人コース:文理進学、看護・医療、こども教育、国際教養(グローバルスタンダード)、アスリート初年度納付金注:(2023年度)810,000円(入学金等200,000円授業料等610,000円)併設校:金蘭会中学校、千里金蘭大学、同大学院、金蘭会保育園所在地:〒531-0075大阪市北区大淀南3-3-7℡06-6453-0281アクセス:JR大阪環状線「福島」徒歩8分、JR東西線「新福島」徒歩10分、阪神本線「福島」徒歩10分■オープンスクール8/26(土)・9/23(土・祝)・10/28(土)・11/18(土)■入試説明会12/2(土)・12/9(土)・12/17(日)・12/23(土)■文化祭9/16(土)■体育祭9/29(金)3エリア×3コースの多彩な学びが、きっとあなたの夢を実現します。「生徒全員の個性と可能性を最大限に輝かせたい」。それが好文学園の思いです。同じ目標を志す仲間の存在も大きな支えとなるでしょう。[総合進学エリア]特別進学、進学アドバンス、進学フロンティア[キャリア進学エリア]看護医療系進学、幼児教育、ITライセンス[メディア芸術エリア]メディアクリエイター、デザイン美術、マンガ・アニメーション女性としての品位や礼儀作法、無駄のない合理的な立居振舞を身につけるために「小笠原流礼法」を授業に取り入れています。美しい姿勢を意識し、基本の立居振舞を繰り返しけいこすることで伝統的な礼儀作法を養い、相手への思いやりの心を備えた身も心も美しい女性をめざします。好文学園女子高等学校https://www.koubun.ed.jp/創立年:1937年校長:延原観司在籍生徒数:822人コース:特別進学、進学アドバンス、進学フロンティア、看護医療系進学、幼児教育、ITライセンス、メディアクリエイター、デザイン美術、マンガ・アニメーション初年度納付金注:(2023年度)780,000円(入学金等200,000円授業料等580,000円)所在地:〒555-0013大阪市西淀川区千舟3-8-22℡06-6472-2281アクセス:阪神本線「千船」徒歩6分、JR東西線「御幣島」徒歩12分■オープンスクール7/15(土)・8/17(木)・8/18(金)・8/19(土)・9/16(土)・10/21(土)・11/11(土)・12/2(土)・12/16(土)■クラブ体験会8/16(水)■保護者向け学校説明会10/14(土)・11/25(土)・12/9(土)■個別相談会9/2(土)・10/7(土)・10/28(土)・11/18(土)・12/10(日)・12/23(土)・12/24(日)学校の特色学校の特色金蘭会高等学校女子校中高MAP34好文学園女子高等学校女子校高MAP3520
堺リベラル高等学校女子校中高MAP83四天王寺高等学校女子校中高MAP60自分を表現するコミュニケーション能力が必要な現代に、「自己表現力」「コミュニケーション力」などの表現力を養い、グローバルに活躍できる女性の育成をめざします。2年次から将来の夢に合わせたコース選択「表現進学」…国公立大学、難関私立大学をめざします。「表現アクティブ」…表現力を身につけ、芸術系・音楽系大学をめざします。【表現科目】★ダンス・楽器・ボーカル・声優・演技★イラスト★スピーチ・ディベート・プレゼンテーション自己表現力を身につける表現教育。週7〜11時間のプロ講師による実践授業。NEW韓国語の授業がスタート。【勉強塾】放課後のプロ講師と本校教員による受験対策。受講料は全額学校負担!「進路カウンセリング」もしっかりと行い、志望校合格をめざします。過去合格実績…国立高知大学、名古屋市立大学、和歌山県立医科大学、東京都立大学、同志社大学、関西学院大学、立命館大学、関西大学、法政大学、近畿大学、甲南大学、京都産業大学、龍谷大学、同志社女子大学、武庫川女子大学など【芸能活動・各所属団体での活動を公欠扱い】夢と学業を両立させたい生徒を応援します!【特別交換留学制度】留学期間中の本校授業料免除。留学先での単位を認め、3年間で卒業。堺リベラル高等学校https://www.liberal.ed.jp/創立年:2018年校長:重山香苗在籍生徒数:155人学科:表現教育初年度納付金注:(2023年度)780,000円(入学金等200,000円授業料等580,000円)併設校:堺リベラル中学校、堺女子短期大学所在地:〒590-0012堺市堺区浅香山町1-2-20℡072-275-7688アクセス:JR阪和線「堺市」徒歩10分、南海高野線「浅香山」徒歩12分、大阪メトロ御堂筋線「北花田」から南海バス7分「愛泉学園前」すぐ■留学説明会7/22(土)■リベラルフェスタ8/19(土)■オープンキャンパス7/23(日)・9/10(日)・10/22(日)・11/5(日)・11/23(木・祝)・12/9(土)■相談会&学園祭見学会9/16(土)■入試相談会12/16(土)※留学説明会、リベラルフェスタ、相談会&学園祭見学会、入試相談会は事前申し込み要表現力と学力向上のリベラル楽器ダンス演技声優イラスト温かいスクールランチ留学先学校の特色★1世界6カ国へ正規留学★1聖徳太子御聖忌1300年を迎えた1922(大正11)年、四天王寺学園は、太子の敬田院事業のご精神を継承し、天王寺高等女学校として創立されました。学制改革に伴い、1947(昭和22)年に四天王寺中学校が設立、翌48(昭和23)年に天王寺高等女学校を四天王寺高等学校と改称し、以来、今日まで伝統ある女子教育を実践しています。豊かな人間性を育み、将来希望する世界に力強く雄飛し得る学力の養成と、個性を十分伸長できる教育を行っています。また、学園生活を彩るさまざまな学校行事も、幅広い人間教育に欠かすことのできない要素です。本校を巣立っていった卒業生の皆さんによって築かれてきた進学実績は、今や女子校として全国屈指をほこるまでになりましたが、その背景にはいつの世にあっても、すべての生命や自然の恵みに、感謝する「こころ」の教育があったからではないかと思います。四天王寺高等学校https://www.shitennoji.ac.jp創立年:1922年校長:中川章治在籍生徒数:1,391人コース:文理選抜、文理、文化・スポーツ初年度納付金注:(2023年度)765,200円(入学金等200,000円授業料等565,200円)併設校:四天王寺中学校、四天王寺大学、同大学院、同短期大学部、四天王寺東高等学校、同中学校、四天王寺小学校所在地:〒543-0051大阪市天王寺区四天王寺1-11-73℡06-6772-6201アクセス:JR「天王寺」徒歩10分、大阪メトロ谷町線「四天王寺前夕陽ケ丘」徒歩5分■入試説明会11/4(土)・12/9(土)※事前申し込み要■学校説明会7/16(日)※事前申し込み要学校の特色学科・コースにより異なる場合があります。注)初年度納付金は諸会費、規定品費、修学旅行積立金などを除く金額。2023年3月調査に基づく。■宗教のアイコンは各宗派の教義とは関係ありません。■在籍生徒数は2023年4月1日現在。21
「高い知性と豊かな情操を兼ね備えた心優しい女性の育成」という建学の精神に基づき、百年を超える歴史と伝統が培う校風のもと、生徒一人ひとりの個性を大切にして進路や夢の実現をかなえます。「学力向上」と「情操教育」の二つを軸に、幅広い視野と探究心を備え持ち、まじめに物事に取り組める教養豊かな女性、自然や平和を愛し思いやりの心を持った品位ある女性、簡単にあきらめず最後まで成し遂げることができる粘り強い女性をめざします。将来の夢や目標をかなえるための6つのコースが設置されています。基礎学力を充実させた上で、専門性が高く中身の濃い授業を展開しており、コース独自の取り組みであなたの夢の実現をサポートします。また、大阪樟蔭女子大学への進学は100%保証しています。樟蔭高等学校https://www.osaka-shoin.ac.jp創立年:1917年校長:小嶋信男在籍生徒数:544人コース:国際教養、看護系進学、総合進学、身体表現、児童教育、フードスタディ初年度納付金注:(2023年度)812,000円(入学金等200,000円授業料等612,000円)併設校:樟蔭中学校、大阪樟蔭女子大学、同大学院、同附属幼稚園所在地:〒577-8550東大阪市菱屋西4-2-26℡06-6723-8185アクセス:近鉄奈良線「河内小阪」徒歩4分、JRおおさか東線「JR河内永和」徒歩5分■学校説明会7/17(月・祝)・10/21土)■オープンスクール8/19(土)・11/11土)■入試対策講座12/3(日)■学校見学会12/16(土)■クラブ体験会11/5(日)■土曜個別見学会毎週土曜日学校の特色★1★1ニュージーランド中期留学/台湾交流旅行/韓国短期研修①特進∞(インフィニティ)難関国公立大学をめざすコース。②特進+(プラス)国公立大・関関同立をめざすコース。③特進3(キューブ)産近甲龍をめざすコース。④特進看護看護系私立大学・専門学校をめざすコース。⑤幼児教育幼稚園教諭・保育士をめざすコース。系列の大学・短大に直結し、その実就職率はほぼ100%。⑥進学スタンダード学習・生活習慣の確立とキャリア教育を通して、自分に合った進路実現をめざすコース。スポーツ探究ゾーン…さまざまなスポーツを体験し、科学的に分析。スポーツ全般に対しての興味や関心を広げる。キャリア探究ゾーン…保育、福祉、看護、調理、製菓などさまざまな分野を学び、自らの将来を描く。国公立や関関同立・産近甲龍など、大学へ多くの生徒が合格。また、42人が併設大学・短大への内部進学、その他専門学校や就職など各自の希望に沿い進路決定率100%を達成。城南学園高等学校https://www.jonan.jp創立年:1935年校長:北川真在籍生徒数:377人コース:特進∞(インフィニティ)、特進+(プラス)、特進3(キューブ)、特進看護、幼児教育、進学スタンダード初年度納付金注:(2023年度)800,000円(入学金等200,000円授業料等600,000円)併設校:城南学園中学校、大阪総合保育大学、同大学院、大阪城南女子短期大学、城南学園小学校、同幼稚園、同保育園所在地:〒546-0021大阪市東住吉区照ケ丘矢田2-14-10℡06-6702-9784アクセス:近鉄南大阪線「矢田」徒歩8分、大阪メトロ谷町線「喜連瓜破」徒歩14分(大阪シティバスあり)、JR阪和線・大阪メトロ御堂筋線「長居」から大阪シティバス4号系統・いまざとライナー「湯里六丁目」すぐ、南海高野線「沢ノ町」から大阪シティバス4号・24号系統「湯里六丁目」すぐ■オープンスクール8/26(土)・9/9(土)・10/15(日)・10/28(土)・11/19(日)■入試説明会12/9(土)・12/16(土)■冬の個別説明会12/18(月)〜12/23(土)(随時来校)■文化祭6/17(土)学校の特色★1★2★12週間または2カ月★21年間樟蔭高等学校女子校中高MAP70城南学園高等学校女子校中高MAP7522
宣真高等学校女子校高MAP9相愛高等学校女子校中高MAP48進路・適性・目標に応じて選べる4つのエリア★お菓子作り、食物調理技術検定をめざす「パティシエ・クッキングエリア」★日本の高校初、テーピングトレーナーとアロマテラピストの資格取得ができる「ウェルネススポーツエリア」★映像、コンピュータ、P検の資格取得をめざす「情報デザインエリア」★多彩な授業を通して自分の将来の進路をじっくり考え、可能性を最大限に高める「キャリアデザインエリア」★アニメの描き方、PCを使ったデジタルイラストレーション制作などを基礎から学べる★専門講師による本格的な実技指導で、美術大学受験をサポート★プロの漫画家から直接指導を受けることができる★保育技術検定1級合格者数府下No.1!★併設の幼稚園・保育園実習で実践力と対応力を習得★大学・短大指定校推薦枠200人以上18年連続100%の進学率★2年次から「看護医療系進学エリア」と「文系特進エリア」に分かれる【看護医療系進学エリア】★創設29年目。大阪で最も実績のある看護コース。看護系への現役合格率は大阪府下トップクラス。看護師経験のある先生から学ぶ「看護基礎」の実践的授業と校内予備校を実施。受験にもしっかり対応できる【文系特進エリア】★難関私立大学(文系)の合格をめざし、文系に特化したカリキュラムで受験への対応力を確実に身につける宣真高等学校https://senshin-gakuen.jp創立年:1920年校長:中川千津江在籍生徒数:1,001人コース:総合、アニメ・アート、保育系進学、看護医療/特進初年度納付金注:(2024年度)782,000円(入学金等200,000円授業料等582,000円)併設校:宣真認定こども園(幼稚園・保育園)所在地:〒563-0038池田市荘園2-3-12℡072-761-8801(代)アクセス:阪急宝塚線「石橋阪大前」徒歩10分。JR京都線「茨木」、北大阪急行「桃山台」、阪急千里線「南千里」、北大阪急行・大阪モノレール「千里中央」からスクールバス■オープンスクール7/8(土)・8/5(土)・9/9(土)・10/21土)・11/25(土)・12/16(土)■入試説明会11/4(土)■保育フェスタ11/18(土)■まんが祭8/1(火)※事前申し込み要相愛高校は1888(明治21)年設立の女学校から始まる歴史をもち、24法人72校で構成する日本最大の学校グループ「龍谷総合学園」に加盟しています。普通科特進コースでは、少人数制ならではの個別対応力で、一人ひとりのニーズに合わせた学習ができます。成績の伸び率が高いことが特長です。普通科専攻選択コースでは、栄養、幼児教育、看護など自分のキャリアにあわせて細分化された科目を専攻できます。「好きな分野を好きなだけ学べる」を実践しています。音楽科では、大学教授などの多彩な講師陣からの実技指導や、校内コンサートの企画・運営、外部コンサートでの経験を通して専門家として成長することができます。2019年1月に国連グローバル・コンパクト・ネットワーク・ジャパンに加盟し、“いのち”のつながりを深く考える浄土真宗のみ教えを大切にした情操教育など本校の特色ある教育に、SDGsをコンセプトにした学びが新たに加わりました。生徒一人ひとりが「自分たちの学びや努力は、必ず誰かを幸せにする」と“響感”し、それが高い目的意識と主体性へとつながり、キャリア形成に必要な力を育むことができます。相愛高等学校https://www.soai.ed.jp/創立年:1888年校長:園城真生在籍生徒数:266人学科・コース:普通(特進、専攻選択)、音楽初年度納付金注:(2023年度)776,000円(入学金等200,000円授業料等576,000円)併設校:相愛中学校、同大学、同大学院所在地:〒541-0053大阪市中央区本町4-1-23℡06-6262-0621アクセス:大阪メトロ御堂筋線「本町」徒歩1分■オープンスクール7/29(土)・9/16(土)・10/21(土)・12/23(土)■高校入試対策講座9/30(土)・11/11土)・12/9(土)・1/6(土)■文化祭11/3(金・祝)■音楽科ワンポイントレッスン6/10(土)・10/21(土)学校の特色学校の特色学科・コースにより異なる場合があります。注)初年度納付金は諸会費、規定品費、修学旅行積立金などを除く金額。2023年3月調査に基づく。■宗教のアイコンは各宗派の教義とは関係ありません。■在籍生徒数は2023年4月1日現在。23
本校は創立からの教育理念である「自学主義」に基づいて、新たな時代をつくり、社会に必要とされる女性を育む教育を実践しています。生徒の多様性を尊重しながら、時代の変化に合わせた教育を展開してきました。特に共感性や協調性を育み、個々の能力を活かしながら他者と協働して問題を解決する力の育成に重点を置いています。一人ひとりの個性を大切に、生徒の目標や進路の実現に向けた指導体制を整備し、実力を最大限に伸ばせる環境づくりに配慮しています。2010年度から本校独自の「創究講座」を展開しています。この講座は「探究学習」を軸に構成されるプログラムで、生徒のスキルを磨き、興味・関心のある分野を深く探究していきます。主にグループワークやプレゼンテーションなど主体的に学ぶ場面で活用する施設ラーニングコモンズ「AQRiO」が2019年に開設、2021年にはさらに「AQRiO+」を開設して施設の充実を図りました。そして昨年秋には、新たなサイエンスラボ「AQRiO*S」を開設。科学的思考を培う最新の設備と環境を整えました。生徒たちの興味関心を高めていける場所がまた一つ増えました。アクリオアクリオアクリオ学校の特色帝塚山学院高等学校https://www.tezukayama.ac.jp/cyu_kou/創立年:1916年校長:瀧山恵在籍生徒数:792人コース:関学、ヴェルジェ〈エトワール〉、ヴェルジェ〈プルミエ〉、ヴェルジェ〈美術〉(美術・映像・デザイン専攻、イラスト・マンガ・アニメ専攻)、ヴェルジェ〈音楽〉初年度納付金注:(2023年度)855,600円(入学金等200,000円授業料等655,600円)併設校:帝塚山学院中学校、同大学、同大学院、同小学校、同幼稚園、帝塚山学院泉ヶ丘高等学校、同中学校所在地:〒558-0053大阪市住吉区帝塚山中3-10-51℡06-6672-1151アクセス:南海高野線「帝塚山」すぐ、阪堺上町線「帝塚山三丁目」徒歩2分■オープンスクール9/2(土)予定■高校入試説明会・音美実技入試講習会10/14(土)・12/2(土)予定創立145年を迎える梅花。「リベラルアーツコース」と「アドバンスコース」の2コースを設置、将来を見据えた8つの専攻で学びます。【リベラルアーツコース】総合進学専攻国際教養専攻こども保育専攻調理・製菓専攻舞台芸術専攻アートデザインマンガ・イラスト専攻【アドバンスコース】特進S専攻医療看護専攻・英語専用エリア「EnglishOnlySpace」・CNN放送、BBC放送でイングリッシュシャワー・チェコ・オーストリア7日間修学旅行(石垣島&沖縄本島との選択制)・国際教養専攻は全員がカナダ学期留学へ・TOEFL®対策講座・英検対策講座・EnglishEliteMember制度主体的に問題を解決する力の育成2023年も舞台芸術専攻生が合格。これまでに日本最多の123人が合格しています。梅花高等学校https://www.baika-jh.ed.jp創立年:1878年校長:菅本大二在籍生徒数:800人コース:リベラルアーツ(総合進学、国際教養、こども保育、調理・製菓、舞台芸術、アートデザインマンガ・イラスト)、アドバンス(特進S、医療看護)初年度納付金注:(2023年度)804,000円(入学金等210,000円授業料等594,000円)併設校:梅花中学校、梅花女子大学、同大学院、梅花幼稚園所在地:〒560-0011豊中市上野西1-5-30℡06-6852-0001アクセス:阪急宝塚線「豊中」徒歩13分、北大阪急行「千里中央」・「桃山台」から阪急バス20分「梅花学園前」すぐ。大阪モノレール「少路」からスクールバス10分■オープンキャンパス6/10(土)・7/8(土)・8/27(日)・10/1(日)・10/28(土)・11/11(土)■入試説明会11/23(木・祝)・12/9(土)・12/23(土)学校の特色★1国際教養専攻はカナダ学期留学★1帝塚山学院高等学校女子校中高MAP77梅花高等学校女子校中高MAP1024
プール学院高等学校女子校中高MAP61藍野高等学校共学校高MAP16144年の長きにわたり、「愛と奉仕」をスクールモットーに女子教育を展開。他者の痛みを思いやることのできる美しい人間性と、その痛みを解決することのできるたくましい知力を併せ持つ人間の育成をめざしています。学習活動はもちろんのこと、地域や社会におけるさまざまな問題を知り、解決への道を模索する探究の学習、世界へ目を向け多文化共生社会を実現する素地を育むグローバル教育にも力を注いでいます。中世ヨーロッパの大学や修道院に見られるアーチ形の回廊、エコシステムと環境に配慮した屋上庭園やビオトープなど、伝統と自然、美観を備えた落ち着いた環境で、生徒たちは伸び伸びと健やかに過ごしています。課外ではクラブや行事のほかに、希望すれば参加できるボランティア活動や平和活動が盛んです。放課後には、図書館やマルチメディア室を開放、専門スタッフの指導が受けられる「放課後学習センター」も開室しています。プール学院高等学校https://www.poole.ed.jp創立年:1879年校長:安福朗在籍生徒数:623人コース:スーパー特進、特進、国際、総合芸術初年度納付金注:(2024年度)860,000円(入学金等240,000円授業料等620,000円)併設校:プール学院中学校所在地:〒544-0033大阪市生野区勝山北1-19-31℡06-6741-7005アクセス:JR大阪環状線「桃谷」徒歩5分■学校説明会6/17(土)・9/9(土)■夕方学校説明会7/7(金)・10/6(金)■文化祭9/16(土)■オープンスクール11/3(金・祝)■入試説明会11/25(土)・12/2(土)■芸術実技講習会10/28(土)・11/18(土)・12/13(水)■個別相談会12/9(土)・12/13(水)・12/16(土)・12/21木)・12/23(土)■クリスマスキャンドルライトサービス12/22(金)学校の特色★1★2★1韓国、イギリス、ニュージーランド、オーストラリア★2カナダ※一部コースは除く藍野高等学校の衛生看護科で3年間専門教育を受けると准看護師試験受験資格を、さらに、藍野大学短期大学部第一看護学科ほかの看護師養成2年課程の学校に進学することによって看護師の国家試験受験資格を得ることができます。つまり、高校の3年間と看護師養成2年課程の学校の2年間、合計5年間で看護師になることが可能となります。なお、藍野高等学校の准看護師試験合格率は100%となっております。(2022年度卒業生実績)2024年4月に大阪市阿倍野区文の里に移転の予定で、新校舎を建設中です。藍野高等学校http://high.aino.ac.jp創立年:2007年校長:志熊博忠在籍生徒数:395人学科・コース:衛生看護初年度納付金注:(2023年度)900,000円(入学金等200,000円授業料等700,000円)併設校:藍野大学、びわこリハビリテーション専門職大学、藍野大学短期大学部、明浄学院高等学校所在地:〒567-0012茨木市東太田4-5-11℡072-627-1796※2024年4月、〒545-0004大阪市阿倍野区文の里3-15-7に移転予定アクセス:JR京都線「摂津富田」からスクールバス7分、阪急京都線「富田」徒歩5分のJR京都線「摂津富田」からスクールバス7分■夏のオープンスクール7/15(土)■秋のオープンスクール9/23(土・祝)※すべて事前申し込み要、詳細は本校のホームページをご覧ください。■看護実習等説明会11/18(土)■入試対策講座12/9(土)学校の特色学科・コースにより異なる場合があります。注)初年度納付金は諸会費、規定品費、修学旅行積立金などを除く金額。2023年3月調査に基づく。■宗教のアイコンは各宗派の教義とは関係ありません。■在籍生徒数は2023年4月1日現在。25
本校は、フランス・パリに本部をおく「聖母被昇天修道会」を母体とし、「世界の平和に貢献する人の育成」をめざして、キリスト教主義に基づいた教育を行っています。姉妹校は世界30カ国以上に広がっており、研修生の相互受け入れなど、そのネットワークを生かした盛んな国際交流が行われています。知識の量を問う従来型の教育から転換し、豊かな学びを実現します。ネイティブ教員が数学や理科などの授業を英語を使って行う「英語イマージョン教育(イングリッシュコース)」、生徒が自ら課題を発見し主体的に学ぶ「PBL(課題解決型授業)」、情報リテラシーを育む「ICT教育」の三つを組み合わせ、どんな状況でも自分で考えて課題を解決できる、未来を託せる若者を育てたいと考えています。2023年からスーペリアコースを新設。協定校である関西学院大学には全学部にわたって推薦枠があるほか、上智大学へのカトリック推薦、関西大学ほか多くの大学の指定校推薦(学校推薦型選抜)枠があります。また、欧米の大学が参加する「海外大学進学協定校推薦入試制度」を利用し、海外大学への進学も可能です。アサンプション国際高等学校https://www.assumption.ed.jp/jsh/創立年:1953年校長:丹澤直己在籍生徒数:375人コース:スーペリア(国公立進学)・イングリッシュ(英語進学)・アカデミック(総合進学)・サイエンス(理数進学)初年度納付金注:(2023年度)844,000円(入学金等280,000円授業料等564,000円)併設校:アサンプション国際中学校、同小学校、同幼稚園所在地:〒562-8543箕面市如意谷1-13-23℡072-721-3080アクセス:阪急箕面線「箕面」徒歩15分、北大阪急行「箕面萱野」(2023年度末開業)徒歩17分、北大阪急行・大阪モノレール「千里中央」から阪急バス白島線「如意谷住宅前」・「第二中学校口」徒歩5分。阪急千里線「北千里」・大阪モノレール彩都線「彩都西」からスクールバス■オープンスクール7/22(土)・9/2(土)・9/16(土)■学校説明会10/21(土)・11/11土)・12/2(土)■入試対策セミナー12/16(土)★1フランス・フィリピンへの短期研修・カナダ・オーストラリアへのターム留学あり学校の特色★1【看護科】本科(3年)・専攻科(2年)の5年一貫教育で看護師国家試験受験資格を得られます。最短かつ経済的有利に看護師をめざすことができます。1年次から看護専門科目を学び、座学や病院実習を積み重ねながら、5年後の看護師国家試験合格をめざします。【調理科】卒業時に調理師免許が取得できます。調理師に必要な調理技術はもちろん、ちゅうぼう校外実習ではホテルの厨房での調理実習・接客などのホテル業務全般を体験。卒業後は、ホテル・レストラン・料亭などの調理師として活躍するほか、栄養士・管理栄養士をめざして大学進学、より専門的な学びのために専門学校へ進学も可能です。・専門調理師(校内実施「技術考査」試験合格により専門調理師の学科試験免除)・食育インストラクター・ふぐ処理登録者・野菜ソムリエアナン学園高等学校https://www.anangakuen.ed.jp創立年:1936年校長:大槻伸裕在籍生徒数:273人学科・コース:看護(5年一貫教育)、調理初年度納付金注:(2024年度)800,000円(入学金等200,000円授業料等600,000円)所在地:〒578-0944東大阪市若江西新町3-1-8℡06-6723-5511(代)アクセス:近鉄奈良線「八戸ノ里」徒歩15分■オープンスクール10/14(土)・11/4(土)・11/25(土)■入試対策講座12/2(土)・12/9(土)■夜間入試説明会12/14(木)アサンプション国際高等学校共学校中高MAP2アナン学園高等学校共学校高7126
あべの翔学高等学校共学校高MAP65上宮高等学校共学校中高MAP56しょうがく本校は、「人徳を経とし、実務を緯とする」を教育理念に掲げ、「立志・礼節・誠実・勤勉」を校訓として、創立95年目を迎える伝統ある学校です。天王寺駅から徒歩12分の通学に便利な立地も、本校の特徴です。特別なカリキュラムで難関大学をめざす「特進Ⅰ類」、文系の有名私立大学をめざす「特進Ⅱ類」、2年次から5つの専攻(看護医療・幼児教育・情報・総合・スポーツ)に分かれる「普通進学」の3コースを設置。それぞれの目標にそった学力を積み上げていきます。また、全国大会準優勝、大阪大会3季連続優勝の軟式野球部や、日本管楽合奏コンテスト全国大会優秀賞受賞、大阪府大会銀賞受賞の吹奏楽部など、クラブ活動にも力を入れています。生徒1人1台iPadを導入。また、全教室ホワイトボード化し、校内Wi-Fiも完備。電子黒板・プロジェクターを使用した授業で、学びを深めます。2023年度から制服をリニューアルしました!豊富なオプションで気分に合わせてコーディネートが可能です。詳細はHPやパンフレットをチェック♪あべの翔学高等学校https://www.abeno-shogaku.ed.jp創立年:1929年校長:藤原重雄在籍生徒数:795人コース:特進Ⅰ類、特進Ⅱ類、普通進学初年度納付金注:(2024年度)800,000円(入学金等200,000円授業料等600,000円)併設校:あべの翔学高等学校附属朝陽幼稚園、朝陽幼稚園所在地:〒545-0002大阪市阿倍野区天王寺町南2-8-19℡06-6719-2801アクセス:JR大阪環状線「寺田町」徒歩9分、JR「天王寺」徒歩12分、近鉄南大阪線「河堀口」徒歩2分、JR阪和線「美章園」徒歩8分■入試説明会・クラブ体験会8/27(日)・10/22(日)・11/19(日)・12/3(日)・12/17(日)■クラブ体験会のみ9/9(土)学校の特色★1第2・4土曜日休日(特進Ⅰを除く)★1法然上人(浄土宗の祖)の仏教精神に基づく人間性豊かな社会人の育成を教育理念の柱としている。そのために校訓に「正思明行」をかかげ、学順として「一.掃除、ニ.勤行、三.学問」を定め、宗教情操を養う教育を実践している。創立以来、普通科のみの男子校であったが、2011年度から共学をスタート。現在、在学生の99%以上が大学進学希望者である。高校教育の本旨にのっとり、高校本来の教育をゆがめることなく、しかも大学進学への十分な実力を養うよう、授業計画や進路指導には特に入念を期している。第1学年は基礎力の錬成に重点を置き、第2学年以降は卒業後の進路に応じてコース別クラス編成・科目選択制を取り合わせ、補習講習・大学合格講座を行う。生徒自身が自分を鍛え、力を伸ばしていくことに重点を置いている。上宮高等学校https://www.uenomiya.ed.jp創立年:1890年校長:水谷善仁在籍生徒数:1,916人コース:パワー、英数、プレップ、一貫初年度納付金注:(2024年度)916,000円(入学金等220,000円授業料等696,000円)併設校:上宮学園中学校、上宮太子高等学校所在地:〒543-0037大阪市天王寺区上之宮町9-36℡06-6771-5701アクセス:近鉄大阪線・奈良線・難波線「大阪上本町」徒歩6分、JR大阪環状線「桃谷」徒歩12分、大阪メトロ谷町線・千日前線「谷町九丁目」徒歩10分、大阪シティバス62号系統「上本町八丁目」徒歩2分■入試説明会9/30(土)・10/21(土)・11/18(土)・12/2(土)学校の特色学科・コースにより異なる場合があります。注)初年度納付金は諸会費、規定品費、修学旅行積立金などを除く金額。2023年3月調査に基づく。■宗教のアイコンは各宗派の教義とは関係ありません。■在籍生徒数は2023年4月1日現在。27
国公立大学をめざす「特進Ⅰ類コース」難関私立大学をめざす「特進Ⅱ類コース」有名私立大学をめざす「総合進学コース」・650を超える指定校推薦枠、関西大学・近畿大学・龍谷大学などとの高大連携推薦枠で充実の進学支援。・看護、医療、栄養系の進路に応じたコース選択も可能。・昨年度の現役合格率98.9%(卒業生176人)質問コーナーでは気軽にわからないところを教えてもらえ、進路についての二者面談も行われています。先生との距離が近い、アットホームな学校なので、質問や相談がしやすい!聖徳太子御廟や推古天皇陵など歴史のある太子町。自然豊かな約20,000坪の敷地で、野球部・サッカー部・ラグビー部をはじめ、仲間と思いっきり汗を流せる運動部。全国レベルの書道部、軽音楽部など22ものクラブがあります。上宮太子高等学校https://www.uenomiya-taishi.ed.jp創立年:1991年校長:寺澤久弥在籍生徒数:496人コース:特進Ⅰ類、特進Ⅱ類、総合進学初年度納付金注:(2024年度)916,000円(入学金等220,000円授業料等696,000円)併設校:上宮学園中学校、上宮高等学校所在地:〒583-0995大阪府南河内郡太子町太子1053℡0721-98-3611アクセス:近鉄長野線「喜志」からスクールバス9分、近鉄大阪線「河内国分」からスクールバス25分、JR大和路線「高井田」からスクールバス30分、近鉄南大阪線「上ノ太子」からスクールバス9分、南海高野線「金剛」からスクールバス40分■クラブ体験会6/17(土)■オープンキャンパス8/26(土)・9/16(土)・10/14(土)■入試説明会11/3(金・祝)・11/19(日)・12/3(日)■入試過去問解説会12/10(日)学校の特色★1短期海外語学研修★1「英語を楽しく学びたい」「大学受験にむけて勉強したい」と思ったら文理特進コース。2学年から理系と文系に分かれて少人数での授業が行われます。ここでしか学べない「Hatch「コンピューターについて勉強したい!」と思ったら情報進学コース。資格取得に加え、プログラミング、Webデザインについてなど、充実した設備で基礎から応用まで学びます。Program」にも注目!コンピュータースキルが上がればいろいろな表現方法が可能になります。「好きなことをもっと学びたい!」と思ったら総合進学コース。授業選択制導入で、韓国語、土壌研究、スポーツなど、自分の興味関心や将来に合わせた学びを自由に選択することができます。※年度によって選択できる科目が変わる可能性があります。3つのコースで、国際化が進む大阪、UMEDA近くで、語学やITなどのカリキュラムを通して、可能性を伸ばしてみませんか。ぜひ、英真学園の先生に会いに来てください。英真学園高等学校https://eishingakuen.ac.jp創立年:1927年校長:吉田進彦在籍生徒数:659人コース:文理特進、情報進学、総合進学初年度納付金注:(2023年度)776,000円(入学金等200,000円授業料等576,000円)所在地:〒532-0023大阪市淀川区十三東5-4-38℡06-6303-2181アクセス:阪急「十三」東口徒歩5分■学校説明会9/30(土)・10/28(土)・12/16(土)■クラブ体験会8/26(土)■オープンスクール11/4(土)■イブニング説明会11月中旬から学校の特色★1★2★1夏休みにオーストラリアへ★2第2・第4土曜のみ学校休日上宮太子高等学校男子校高共学校中高MAP91英真学園高等学校共学校高MAP1328
追手門学院高等学校共学校中高MAP15追手門学院大手前高等学校共学校中高MAP46追手門学院は、こども園から大学院まで備えた総合学園で、2019年4月、本校はJR・阪急総持寺駅から徒歩圏内にあるキャンパスへ移転しました。学院教育理念「独立自彊・社会有為」に基づく人間形成教育とともに、常に「未来をつくる学び」を追求し実践しています。難関国公立大への進学をめざす特選SS・Ⅰ類コース、難関私大・追手門学院大への進学をめざすⅡ類のほか、スポーツコースや従来型の学びをプロジェクト型の学びに深化させ、多様な進路を実現できる創造コース(2022年4月始動)があります。「スマートパレット」と呼ばれる校舎には、社会や時代の変化、新大学入試に対応した教育を展開する工夫を凝らしました。可動式の壁を設置した教室、各フロアに配置した図書、ICT教材を生かすWi-Fi環境、生徒との距離を縮める各フロアに設置された学年の職員室のTeacherStationなど、校舎全体が学びの空間となっています。また、毎週2時間の探究プログラム、自身の学びを振り返る「追手門モジュール」、多様な海外研修プログラムに加え、探究教育に特化したアメリカのミレニアムスクールと連携し教育内容の充実を図ることで、難関国公立大・私大・海外大への進路実現をサポートします。追手門学院高等学校https://www.otemon-jh.ed.jp創立年:1950年校長:木内淳詞在籍生徒数:1,291人コース:特選SS、創造、Ⅰ類、Ⅱ類(スポーツコースを含む)初年度納付金注:(2023年度)837,000円(入学金等240,000円授業料等597,000円)併設校:追手門学院中学校、同大学、同大学院、同小学校、同幼稚園(幼保連携型認定こども園)、追手門学院大手前高等学校、同中学校所在地:〒567-0013茨木市太田東芝町1-1℡072-697-8185アクセス:JR京都線「JR総持寺」徒歩15分、阪急京都線「総持寺」徒歩25分、阪急京都線「茨木市」から近鉄バス「追大総持寺キャンパス前(イオンタウン茨木太田前)」すぐ■オープンキャンパス7/29(土)■入試説明会10/21(土)・11/18(土)・12/2(土)■創造コース体験会7/29(土)・10/21(土)・11/18(土)・12/2(土)※事前申し込み要学校の特色★1★1土曜日は各種検定、模試、在校生向け説明会などに活用土曜日は自習室を開放(申し込み制)充実した学習カリキュラムで高校課程の学習内容をしっかりと学びます。スーパー選抜コース、特進コース、GA・GSコースの3コース編成。それぞれの進学目標にあわせたコース設定で、難関国公立大、医歯薬系大学および難関・有名私立大、海外大学をめざすコースなどを編成。学校行事やクラブ活動も盛んで、高校2年生では海外への修学旅行など充実した学校生活を送ることができます。生徒一人ひとりに寄り添い、「行きたい大学に行ける力を引き出す」、それが本校の学習スタイルです。ぜひ、学校見学に来ていただき、笑顔に満ちた生徒の表情をご覧ください。追手門学院大手前高等学校https://www.otemon-js.ed.jp創立年:1950年校長:濵田賢治在籍生徒数:761人コース:スーパー選抜、特進、GA・GS初年度納付金注:(2024年度)919,000円(入学金等250,000円授業料等669,000円)併設校:追手門学院大手前中学校、追手門学院大学、同大学院、同高等学校、同中学校、同小学校、同幼稚園所在地:〒540-0008大阪市中央区大手前1-3-20℡06-6942-2235アクセス:京阪本線・大阪メトロ谷町線「天満橋」徒歩5分、JR東西線「大阪城北詰」徒歩10分■オープンスクール9/30(土)■入試説明会9/30(土)・11/11(土)・12/9(土)学校の特色学科・コースにより異なる場合があります。注)初年度納付金は諸会費、規定品費、修学旅行積立金などを除く金額。2023年3月調査に基づく。■宗教のアイコンは各宗派の教義とは関係ありません。■在籍生徒数は2023年4月1日現在。29
学校の特色★1マレーシア4週間★1多くの友達や先生、外部の人との対話を通して自分の可能性を育てるコース。コラゼミ、選択授業など多様なプログラムがあります。学習もクラブ活動も共に頑張れるコース。7限の授業で学習の時間を確保し、自分の可能性に挑む力を育むコース。好きなことについて、様々な人ととことん対話し、新しい価値を創造する力を育むコース。1年は『探究基礎』2・3年生は『探究ゼミ』を通しそれぞれの研究課題にチャレンジします。コラゼミ大学・専門学校・企業など学外の人と共に、課題探究をしていくチャンスの場。夏期講座多様な学びの機会を創造する場。教員一人ひとりが学びたいことを生徒と共に学ぶ場です。昨年度は90を超えるワクワクと出会うチャンスがありました。心の理論・クリティカルシンキング・メタ認知探究基礎・総合的探究の時間で学びます。生徒会・オープンスクール委員会・PR委員会自ら発信する楽しみを生み出し、その力を協働しながら高めます。大阪高等学校https://www.osakashs.ed.jp創立年:1927年校長:岩本信久在籍生徒数:2,117人コース:文理特進、総合進学、探究初年度納付金注:(2023年度)806,000円(入学金等200,000円授業料等606,000円)所在地:〒533-0007大阪市東淀川区相川2-18-51℡06-6340-3031アクセス:阪急京都線「相川」徒歩1分、JR京都線「吹田」徒歩15分、大阪メトロ今里筋線「井高野」徒歩12分■オープンスクール8/26(土)・10/7(土)・11/4(土)・11/26(日)・12/16(土)■さきどり講座体験会6/17(土)■個別相談会11/22(水)・11/24(金)・11/25(土)■教育フォーラム7/1(土)・9/16(土)・10/28(土)■保護者対象学校説明会6/10(土)・9/2(土)・11/11(土)・11/18(土)※すべて事前申し込み要かいせい大阪偕星の「偕」という字は、実は「とも」と読みます。生徒の声に耳を傾け、「ともにつくる」ことで、新たな「大阪偕星学園らしさ」になるように、それぞれの進路や目標に合わせた、【特進】【文理進学】【進路探究】【スポーツ】の4つのコースがあります。2022年度は大阪大学、大阪教育大学など国公立大学に4人、関関同立31人、産近甲龍65人、摂神追桃99人、他にも多数の合格者を出しました。指定校推薦枠も豊富で、4年制大学98校500名以上!現在運動系19、文化系18のクラブがあり、クラブ活動も活発。全国レベルのクラブや、キムチを研究して作るキムチ部など、面白いクラブがたくさんあります。●校内Wi-Fi環境完備。授業中以外は自由にスマホが使える!●校内にお菓子、アイスなどの自販機多数!●キッチンカーが月2回来る!●体育祭は大阪城ホールで開催!大阪偕星学園高等学校https://www.osaka-kaisei.ac.jp創立年:1929年校長:梶本秀二在籍生徒数:786人コース:特進、文理進学、進路探究、スポーツ初年度納付金注:(2023年度)780,000円(入学金等200,000円授業料等580,000円)所在地:〒544-0021大阪市生野区勝山南2-6-38℡06-6716-0003アクセス:JR大阪環状線「桃谷」・「寺田町」徒歩10分■オープンスクール9/3(日)・10/29(日)・11/19(日)■入試説明会12/3(日)・12/17(日)★1★2★1男子寮(クラブ生)★2第2・4・5土曜休み大阪高等学校共学校高MAP25大阪偕星学園高等学校共学校高6230
大阪学院大学高等学校共学校高MAP23大阪学芸高等学校共学校中高MAP79校訓である「明朗・努力・誠実」をもとに、生徒たちの豊かな個性を伸ばし、社会に貢献できる実践的な人材の育成に力を注いでいます。2020年に大阪学院大学に隣接した新校舎に移転し、大学と連携した新たな学びを創造することで、変化の激しい現代社会に立ち向かう「生きる力」を伸ばしています。生徒1人につき1台配付されるiPadを使って自らの学習を深めるとともに、「探究学習」においてはコミュニケーションを円滑化するためのツールとして使用することで、生徒どうしの協働意識を高めることができます。きめ細かい指導で、生徒一人ひとりをサポートし、自己の可能性を広げることを意識した教育を展開しています。ドーム形の半野外練習場や広大な人工芝の総合スポーツフィールド、専属トレーナーが常駐しているトレーニングジムなど全国トップレベルのスポーツ施設が整っており、生徒たちのクラブ活動を全面的にサポートしています。大阪学院大学高等学校https://www.ogu-h.ed.jp創立年:1959年校長:⻆田聡在籍生徒数:1,522人コース:普通、特進、国際、スポーツ科学初年度納付金注:(2023年度)834,000円(入学金等240,000円授業料等594,000円)併設校:大阪学院大学、同大学院、同短期大学部、関西経理専門学校、関西医科専門学校所在地:〒564-0011吹田市岸部南2-6-1℡06-6381-6661アクセス:JR京都線「岸辺」徒歩2分、阪急京都線「正雀」徒歩7分■オープンスクール8/26(土)・9/16(土)・10/7(土)・10/21(土)・11/11土)■入試説明会11/19(日)・11/25(土)・12/3(日)・12/16(土)※内容は未定です。詳細は本校ホームページをご確認ください。学校の特色★1★2★1★1選択制・国際コースのみ★2ホノルルマラソン研修(希望者のみ全コース対象)豊富な授業時間で、国公立大学への進学【国際科】・ダブルディプロマコース日本とカナダ・ブリティッシュコロンビア州の両方の高校の卒業資格が取得できるコース。・グローバルコース英語特化のカリキュラムによる国際理解教育を展開。希望によりターム留学や短期語学研修などに参加可能なコース。・1年留学コース本校独自の留学プログラムを利用して1年留学するコース。【普通科】・選抜特進コースをめざすコース。・特進コース(Ⅰ類・Ⅱ類)2年次に「理系」「文系」を選択。理系教育に力を入れるため“lab”の整備。国公立・難関私立大学(理系・文系)をめざすコース。・特進看護コース看護系大学をめざすコース。・進学コース放課後は各自でコーディネート可能。有名私立大学の文系学部をめざすコース。・特技コース自分の“特技”を生かしながら、自らの進路を切り開くコース。大阪学芸高等学校https://www.osakagakugei.ac.jp/senior/創立年:1903年校長:森松浩毅在籍生徒数:1,851人学科・コース:国際(ダブルディプロマ、グローバル、1年留学)、普通(選抜特進、特進【Ⅰ類・Ⅱ類】、特進看護、進学、特技)初年度納付金注:(2023年度)774,000円(入学金等200,000円授業料等574,000円)併設校:大阪学芸高等学校附属中学校所在地:〒558-0003大阪市住吉区長居1-4-15℡06-6693-6301アクセス:JR阪和線「長居」徒歩6分、JR阪和線「鶴ケ丘」徒歩8分、大阪メトロ御堂筋線「長居」徒歩7分、大阪メトロ御堂筋線「西田辺」徒歩10分■特別説明会7/25(火)■入試説明会・オープンスクール9/16(土)・10/1(日)・11/3(金・祝)・11/26(日)■大個別相談会12/2(土)※説明会などは変更する可能性がありますので、後日ホームページでご確認ください。学校の特色★1長期は1年留学★2月1回土曜日休校★1★2学科・コースにより異なる場合があります。注)初年度納付金は諸会費、規定品費、修学旅行積立金などを除く金額。2023年3月調査に基づく。■宗教のアイコンは各宗派の教義とは関係ありません。■在籍生徒数は2023年4月1日現在。31
〈教育探究コース〉●教員、カウンセラーなど、人を支える仕事をめざす。●高野山大学教育学科との連携で、7年一貫の豊かな学びのプログラム。●探究的な学びが多く、授業が楽しい!●小学校や地域でのフィールドワークを実施。〈幼児教育コース〉●高短一貫教育で幼稚園・保育園の先生に。●ピアノレッスンは生徒5人に教員が1人付いて指導するので初心者でも安心。●隣接する幼稚園・保育園での実習が好評。日常的に子どもとかかわれます。〈進学総合コース〉●卒業後の“なりたい自分”を見つける。●一人ひとりに寄り添う「きめ細かな指導」をめざす。●丁寧な進路指導で希望者全員進学。●行事やクラスの取り組みが活発で、学校生活が楽しい。●看護系進学希望者には、放課後講習を毎日実施。●看護科3年+看護専攻科2年の5年一貫教育。●2年生から病院実習を実施。患者さんとのかかわり合いの中で学ぶ。●最新の学内実習施設完備。●国家試験合格をめざして5年間かけて丁寧に指導。●看護師国家試験合格率99%大阪暁光高等学校https://www.osakagyoko.ed.jp創立年:1950年校長:谷山全在籍生徒数:970人学科・コース:普通(教育探究、幼児教育、進学総合)、看護初年度納付金注:(2023年度)800,000円(入学金等200,000円授業料等600,000円)併設校:大阪千代田短期大学、同附属幼稚園所在地:〒586-8577河内長野市楠町西1090℡0721-53-5281アクセス:南海高野線「千代田」徒歩8分■オープンスクール7/22(土)・8/19(土)・10/22(日)・11/19(日)■入試説明会12/9(土)・12/16(土)※すべてHPから事前申し込み要大阪国際高校では「生きる力を育む」ことを大切にします。重視するのは「人間をみがく」「国際感覚をみがく」「創造力・表現力をみがく」「個を支える」こと。そして、国際感覚や創造力・表現力をみがき、個性豊かで将来社会に貢献できる人を育てます。様々な海外研修プログラムの実施に加え、日常的に世界との交流ができる環境を用意、「国際学園」の名にふさわしい教育を展開します。本校では国際バカロレアの学習者像にならい、10個の「目指す生徒像」を掲げます。勉学のみでなく、バランスよく「知・徳・体」を身につけることを目標とし、授業内外でこの「生徒像」に沿った学びを実践します。著名な方による講演「こころの学校」をはじめ、独自の取り組みも多数実施。教員が生徒一人ひとりと向き合い、個性と人間をみがく教育で、世界に羽ばたく生徒を育てます。大阪国際高等学校https://www.kokusai-h.oiu.ed.jp/創立年:2022年(大阪国際学園1929年)校長:松下寛伸在籍生徒数:986人コース:Ⅰ類(国際バカロレアコース、スーパー文理探究コース)、Ⅱ類(総合探究コース、幼児保育進学コース)初年度納付金注:(2023年度)850,000円(入学金等200,000円授業料等650,000円)併設校:大阪国際中学校、大阪国際大学、同短期大学部、大阪国際滝井高等学校、大阪国際大和田幼稚園所在地:〒570-8787守口市松下町1-28℡06-6992-5931アクセス:京阪本線「守口市」徒歩10分、「土居」徒歩7分、大阪メトロ今里筋線「清水」徒歩12分、大阪メトロ谷町線「太子橋今市」徒歩14分、大阪シティバス86号系統「滝井」徒歩7分■オープンスクール6/17(土)・9/30(土)・10/28(土)※それぞれの内容は異なります。■入試説明会12/2(土)■国際バカロレアコース個別相談会6/10(土)・7/1(土)・8/26(土)・9/16(土)学校の特色大阪暁光高等学校共学校高94大阪国際高等学校共学校中高MAP3232
大阪金剛インターナショナル高等学校共学校中高MAP68大阪産業大学附属高等学校共学校高MAP40世界に適用できる語学力と国際感覚を身につけたグローバルリーダーを輩出するインターナショナルスクールです。「すべての君が主人公!」をスローガンに掲げ、全員が輝くことができる学校です。英語・韓国語の語学スキルを特化させるインターナショナル学校です。高2から無学年制授業形態で習熟度別クラス分けにより、自分のレベルに合った授業を受けることができます。また、2年次に全員が英語圏または韓国語圏へ1〜3カ月間短期留学をします。語学力を身につけ将来の選択肢を広げることができます。大阪金剛インターナショナル高等学校https://www.kongogakuen.ed.jp創立年:1946年校長:姜信哲在籍生徒数:79人コース:国際総合初年度納付金注:(2024年度)703,360円(入学金等200,000円授業料等503,360円)併設校:大阪金剛インターナショナル中学校、同小学校所在地:〒559-0034大阪市住之江区南港北2-6-10℡06-4703-1780アクセス:大阪メトロ中央線「コスモスクエア」徒歩15分、ニュートラム「トレードセンター前」徒歩7分■オープンスクール・学校説明会6/24(土)・9/2(土)・10/7(土)学校の特色★1韓国、ニュージーランド、フィリピンセブ島★1建学の精神「偉大なる平凡人たれ」は、平凡な日常生活をきちんと送っていくことこそ、偉大なことである、地道にたゆまず努力していくことは偉大なことであると教えています。「あいさつする声が響き合う学校」「夜遅くまで自習室で学習する生徒」「朝早くから自主練習に励むクラブ員」日常生活の大切さ、努力の重要さを説く「偉大なる平凡人たれ」という建学の精神は、本校のこのような姿に表れています。国際科グローバルコースは、ネイティブ教員の授業や外国人留学生との交流などを通し、国際社会でも活躍できる主体性や積極性を養います。アメリカへの修学旅行ではその実践としてホームステイを体験します。英語だけでなく、スペイン語や中国語の第2外国語の授業を受けることもでき、さらにグローバルな視野を身につけることができます。また希望者を対象にアメリカへの留学制度(短期は3カ月、長期は1年間)があります。大阪産業大学附属高等学校https://www.osaka-sandai.ed.jp/創立年:1928年校長:平岡伸一郎在籍生徒数:1,857人学科・コース:普通(特進Ⅰ、特進Ⅱ、進学、スポーツ〈男子〉)、国際(グローバル)初年度納付金注:(2024年度)740,000円(入学金等200,000円授業料等540,000円)併設校:大阪産業大学、大阪桐蔭高等学校、同中学校所在地:〒536-0001大阪市城東区古市1-20-26℡06-6939-1491アクセス:大阪メトロ長堀鶴見緑地線「今福鶴見」徒歩7分、大阪メトロ今里筋線「新森古市」徒歩7分、京阪本線「関目」徒歩15分、JRおおさか東線「JR野江」徒歩20分、大阪シティバス86号系統「鶴見六丁目」すぐ■学校見学会7/31月)〜8/5(土)■オープンスクール10/21土)・10/22(日)■学校説明会11/18(土)・12/2(土)■入試説明会12/16(土)■ミニ学校説明会9/16(土)・10/7(土)・11/4(土)学校の特色★1★2★2★3★1硬式野球部員のみ★2国際科の希望者に、短期(3カ月)・長期(1年間)アメリカ・オレゴン州での海外留学制度あり★3硬式野球部員のみ使用学科・コースにより異なる場合があります。注)初年度納付金は諸会費、規定品費、修学旅行積立金などを除く金額。2023年3月調査に基づく。■宗教のアイコンは各宗派の教義とは関係ありません。■在籍生徒数は2023年4月1日現在。33
「世に役立つ人物の養成」を建学の理念とし、それを支える四つの柱として「思いやりと礼節」「基礎的実学」「柔軟な思考力」「楽しい生き方」を掲げています。人物的に優れ、社会で必要な知識・技能・資格を備え、かつそれを活用し得る広い視野・適応力・創造性を持つ、そして、何事にもプラス思考で取り組み、楽しい充実した生活を送ることのできる人材の養成を使命としています。また、校訓である「誠実」の下、地域に愛される人物を育成します。☆グローバル商大コース主体的に学びを選択し、簿記など将来的に役立つ資格に挑戦。大阪商業大学進学にも有利。☆文理進学コース成功体験から学びの楽しさを知り、実力を最大限に伸ばし、難関大学受験にチャレンジ。☆スポーツ専修コース様々なスポーツを体験し、心身を鍛え、リーダーシップを発揮できる人間に成長する。☆デザイン美術コース国公立を目標に、知識・技術・感性を育み、神戸芸術工科大学などの芸大・美大へ進学。大阪商業大学高等学校https://www.daishodai-h.ed.jp創立年:1928年校長:小守良昌在籍生徒数:1,189人コース:グローバル商大、文理進学、スポーツ専修、デザイン美術初年度納付金注:(2023年度)800,000円(入学金等200,000円授業料等600,000円)併設校:大阪商業大学、同大学院、同附属幼稚園、神戸芸術工科大学、同大学院、大阪緑涼高等学校、大阪商業大学堺高等学校所在地:〒577-8505東大阪市御厨栄町4-1-10℡06-6781-3050アクセス:近鉄奈良線「八戸ノ里」徒歩4分、近鉄奈良線「河内小阪」徒歩8分、大阪メトロ中央線「長田」徒歩20分、JR学研都市線「徳庵」から近鉄バス15分「商業大学前」すぐ、JR学研都市線「鴻池新田」から近鉄バス30分「商業大学前」すぐ■オープンスクール8/26(土)・10/14(土)■入試説明会11/4(土)・11/18(土)・12/2(土)■デッサン講習会(事前申し込み要)10/14(土)・11/4(土)・11/18(土)・12/2(土)学力や身体の成長はもちろん、社会で生きていく中でとても大切な「心」の成長を重視しています。2年生の総合探究の授業では、広大な演習農園を利用して「勤労学習」を行っています。土に触れ農作物を育てる中で、命の大切さを実感し、他者への思いやりの心を育んでいます。また自分たちで育てた農作物をいただくことが「食育」につながるとともに、四季を感じる豊かな心を育てていきます。4つのコースでそれぞれ「なりたい自分」をめざして学んでいます。大学受験や専門学校への進学など、自分の将来を考え、前に向かって進むみんなを全力でサポートします。大阪商業大学堺高等学校https://www.shodaisakai.ac.jp創立年:1968年校長:好永保宣在籍生徒数:1,003人コース:特進エキスパート、特進アドバンス、進学グローバル、スポーツ初年度納付金注:(2023年度)800,000円(入学金等200,000円授業料等600,000円)併設校:大阪商業大学、同大学院、同高等学校、同附属幼稚園、神戸芸術工科大学、同大学院、大阪緑涼高等学校所在地:〒599-8261堺市中区堀上町358℡072-278-2252アクセス:JR阪和線「津久野」から南海バス「堀上」・「八田寺公園前」すぐ、泉北高速鉄道「深井」徒歩15分■オープンスクール9/2(土)・10/7(土)■入試説明会11/4(土)・11/18(土)・12/3(日)・12/9(土)・12/16(土)学校の特色学校の特色大阪商業大学高等学校共学校高MAP52大阪商業大学堺高等学校共学校高MAP9934
大阪信愛学院高等学校共学校中高MAP39大阪青凌高等学校共学校中高MAP18開学139年の歴史の中、脈々と培ってきた「心を育てる教育」を守り、新時代に向けたカトリック精神に基づく「一人ひとりを大切に面倒見の良い信愛の教育」を実践します。今、共学化から一層の学力強化へ。お預かりした穏やかで礼儀正しく素直な生徒の皆さんの豊かな才能を、国際社会に貢献する明朗で健康な人財を輩出するべく、「分かる授業・考える力をつける授業」による「伸ばす教育」から寄り添う自学自立学習へ、進路実績の向上を責務として、教えるプロ意識に徹した指導で、温かくじっくり育てます。特進コースはハイレベルな学びで難関大現役合格を、総合進学コースは私立大へ、看護医療コースは併設大との連携も含め確実な進路を実現します。さらに、本校独自の教育プログラム「未来探究・グローバル探究」等は、新たな学びを推進しています。主な進学先大阪大、大阪教育大、愛知教育大、大阪公立大、京都府立大、大阪信愛学院大、関西学院大、関西大、同志社大、立命館大、近畿大、同志社女子大、京都女子大ほかクラブ活動全国大会出場をめざすクラブや小さな活動を中心にするクラブなど多様なクラブが存在します。活動内容・時間はさまざまですが、どのクラブも熱心に楽しく活動中です。全国や近畿大会にも出場実績を持っています。大阪信愛学院高等学校https://high.osaka-shinai.ed.jp/創立年:1884年校長:南登章生在籍生徒数:541人コース:特進、総合進学、看護医療初年度納付金注:(2023年度)806,000円(入学金等200,000円授業料等606,000円)併設校:大阪信愛学院中学校、同大学、同短期大学、同小学校、同幼稚園、同保育園所在地:〒536-8585大阪市城東区古市2-7-30℡06-6939-4391アクセス:京阪本線「関目」徒歩15分、大阪メトロ長堀鶴見緑地線「今福鶴見」徒歩15分、大阪メトロ谷町線「関目高殿」徒歩18分、大阪メトロ今里筋線「新森古市」徒歩5分、近鉄「布施」から大阪シティバス86号系統「緑1丁目中」すぐ、阪急京都線「上新庄」から大阪シティバス86号系統「緑1丁目中」すぐ■オープンキャンパス8/26(土)・9/30(土)・10/28(土)・11/18(土)■入試説明会11/25(土)・12/3(日)・12/10(日)憧れの大学に合格する。クラブ活動を頑張る。新しいことに挑戦する。やりたいこと、かなえたい夢は人それぞれ。まだ見つかっていなくても大丈夫。自分らしく、なりたい自分へと成長できる場所。好きなことに出会い、打ち込める場所。それが大阪青凌。その中で、生徒一人ひとりがよりよい学校生活を送るために、始業前・放課後の時間を自分でデザインして活用しようという取り組みがMT(ManagementTime)。教員による個別指導「京阪神ゼミ」や「魚骨格標本をつくろう」、「AI自動レジをつくろう」など教科の枠を超えた特色ある講座も実施。また、自習室・自習スペースの利用やクラブ活動、生徒会活動、探究活動など、バリエーションに富んだコンテンツの中から自分に合ったものを選んで、有意義な自分の時間をデザインします。勉強に、行事に、クラブ活動に「ひとつ上の自分」をめざして充実した学校生活を送りましょう。大阪青凌高等学校https://www.osakaseiryo.jp創立年:1983年校長:向忠彦在籍生徒数:878人コース:進学、特進、特進S初年度納付金注:(2024年度)800,000円(入学金等200,000円授業料等600,000円)併設校:大阪青凌中学校、大阪体育大学、同大学院、同浪商高等学校、同浪商中学校、同浪商幼稚園所在地:〒618-8502大阪府三島郡島本町若山台1-1-1℡075-754-7771アクセス:JR京都線「島本」徒歩10分、阪急京都線「水無瀬」徒歩15分■オープンスクール8/5(土)・9/23(土・祝)■入試説明会10/28(土)・11/25(土)・12/9(土)学校の特色学校の特色学科・コースにより異なる場合があります。注)初年度納付金は諸会費、規定品費、修学旅行積立金などを除く金額。2023年3月調査に基づく。■宗教のアイコンは各宗派の教義とは関係ありません。■在籍生徒数は2023年4月1日現在。35
進学・未来型探究領域として「進学アドバンス」「進学グローバル」「探究キャリア」の3コース、スポーツ科学領域として「進学スポーツ」「探究スポーツ」の2コースがあります。進学・未来型探究領域では、グローバルプログラムに加えそれぞれの進路目標に向けたキャリア教育や社会で求められる人材育成に力を入れます。スポーツ科学領域では、今まで以上に大阪体育大学との連携を強化し、他校では経験できないハイレベルなスポーツ教育と進学サポートに力を入れます。キーワードは「探究」。3年間の課題探究学習を通して、主体的に学ぶ力をつけます。本校の土曜日は普通の授業と少し違っています。運動部加入が必須の進学スポーツコース、探究スポーツコースでは人間力育成プログラムによってクラブの専門的な指導と競技力のアップをめざします。探究キャリアコースの運動部所属以外の生徒は資格取得や教養、学力向上といった目的の中から好きなものを選び、自分のスキルアップや進路実現をめざします。今年度開講講座はパソコン講座、キャリアアップ講座、自分磨き講座、ものづくり講座、ダンス講座、受験対策講座の6講座です。講師には大阪体育大学やたくさんの連携校とのタイアップにより多彩な大学、専門学校の先生方や、地域で活動されているいろいろなジャンルの専門の方をお招きしているので、高校の枠を超えた広く深い経験をすることができます。大阪体育大学浪商高等学校https://www.ouhs-school.jp/namisho/創立年:1921年校長:工藤哲士在籍生徒数:749人コース:進学アドバンス、進学グローバル、探究キャリア、進学スポーツ、探究スポーツ初年度納付金注:(2023年度)800,000円(入学金等200,000円授業料等600,000円)併設校:大阪体育大学浪商中学校、大阪体育大学、同大学院、同浪商幼稚園、大阪青凌高等学校、同中学校所在地:〒590-0459大阪府泉南郡熊取町朝代台1-1℡072-453-7001アクセス:JR阪和線「熊取」から南海バス15分「浪商学園前」すぐ、南海本線「泉佐野」から南海バス30分「浪商学園前」すぐ、JR和歌山線「粉河」から和歌山バス35分「大阪体育大学口」徒歩5分■クラブ体験会8/26(土)・9/30(土)・11/4(土)※クラブ独自も随時■入試説明会8/26(土)・9/30(土)・11/4(土)・12/3(日)・12/16(土)・12/17(日)本校は普通科に進学総合・健康スポーツ、工学科に工学理数・工学連携の四つのコースがあります。2年生になるとさらに、普通科はアドバンス・進学総合・メディア情報・健康スポーツ、工学科は工学理数・ロボット機械・IoT情報通信・医療電子・デジタルゲーム開発の各コースへと分かれ、併設の大阪電気通信大学への接続をイメージしたコース編成になります。大阪電気通信大学とは今日まで強い連携を図りながら、ICTを強みに最先端のテクノロジーに対応できる人材育成に努めています。2022年度卒業生のうち、大阪電気通信大学への進学率は約45%(4年制大学への進学率は約73%)になっています。生徒一人ひとりが本校の教育を通して、「学びに向かう力」や他者との共同・協調性を高め、さらにはたくましく生きるための「人間力」を高め「知・徳・体」のバランスのとれた生き方を確立させていきます。大阪電気通信大学高等学校https://www.dentsu.ed.jp/創立年:1941年校長:福島淳行在籍生徒数:1,182人学科・コース:普通(進学総合、健康スポーツ、アドバンス、メディア情報)、工学(工学理数、工学連携、ロボット機械、IoT情報通信、医療電子、デジタルゲーム開発)初年度納付金注:(2024年度)800,000円(入学金等200,000円授業料等600,000円)併設校:大阪電気通信大学所在地:〒570-0039守口市橋波西之町1-5-18℡06-6992-6261アクセス:京阪本線「守口市」徒歩10分、京阪本線「西三荘」徒歩6分、大阪メトロ谷町線「守口」徒歩10分、京阪本線・大阪モノレール「門真市」徒歩16分■入試説明会10/28(土)・11/18(土)・11/19(日)・12/9(土)■体験学習7/29(土)・9/16(土)■体験入部9/16(土)※すべて事前申し込み要学校の特色学校の特色大阪体育大学浪商高等学校共学校中高MAP106大阪電気通信大学高等学校共学校高MAP3136
大阪桐蔭高等学校共学校中高MAP45大阪夕陽丘学園高等学校共学校高MAP58大阪桐蔭は生徒の学力や技量を伸ばすためには何が必要かを常に考え、実践しています。学習面では濃密なカリキュラムときめ細かな指導により、生徒の進学を強力にサポート。またクラブ活動では充実した練習環境の下、専門スタッフによる指導で全国大会優勝をめざします。その成果として、進学面では東大・京大・阪大・神大・国公立医学部医学科に合わせて77人が合格し、国公立大学には214人の合格者を輩出しています(2023年3月現在)。クラブ活動においても、硬式野球部が2度の春夏連覇を含めて9度にわたって全国優勝を果たし、吹奏楽部は全国大会において最優秀賞を受賞しています。大阪桐蔭は、志望校別のクラス編成や夏期・冬期・春期の特別授業など、実践的な教育プログラムで生徒一人ひとりの志望をかなえます。大阪桐蔭高等学校https://www.osakatoin.ed.jp創立年:1983年校長:今田悟在籍生徒数:1,842人コース:Ⅰ類、Ⅱ類、Ⅲ類初年度納付金注:(2023年度)820,000円(入学金等200,000円授業料等620,000円)併設校:大阪桐蔭中学校、大阪産業大学、同附属高等学校所在地:〒574-0013大東市中垣内3-1-1℡072-870-1001アクセス:JR学研都市線「野崎」徒歩13分。JR学研都市線「住道」からシャトルバス10分。近鉄けいはんな線(大阪メトロ中央線乗り入れ)「新石切」から近鉄バス「産業大学前」徒歩8分■入試説明会・個別相談会10/7(土)・10/28(土)・11/25(土)■文化祭11/3(金・祝)※必ずホームページを確認のうえ、お申し込みいただきますようお願いします。学校の特色「愛と真実」という立学の精神に基づいて、「自律した学習者」の育成をめざします。「自律した学習者」とは、生徒が自ら成長し自分事として行動できる生徒であり、教師は生徒の心に火をつけるべく情熱と愛情をもって日々接しています。進路・目標に応じたきめ細かな学習指導を各コースで対応。国公立大(文・理系)から私立中堅大学(文・理系)または看護・医療・栄養・保育の分野にも対応します。2年生の「総合的な探究の時間」を利用し、各国各地の諸問題を現地の社会企業家と本校生徒(1グループ15人)とで、課題解決に取り組みます。現地での活動後、個人が振り返りレポートを作成し発表します。1年生から「言語技術」という学校設定科目を1単位設置し、母国語(日本語)の4技能(読む・書く・聞く・話す)に加えて、思考力(考える)の向上をめざします。情報を主体的に獲得し、自分の考えを組み立てて分かりやすく発信するためのスキルを身に付けます。大阪夕陽丘学園高等学校https://www.oyg.ed.jp創立年:1939年校長:大崎俊人在籍生徒数:1,414人コース:特進Ⅰ類・Ⅱ類、文理進学、英語国際、音楽、美術初年度納付金注:(2024年度)788,000円(入学金等200,000円授業料等588,000円)併設校:大阪夕陽丘学園短期大学所在地:〒543-0073大阪市天王寺区生玉寺町7-72℡06-6771-9510アクセス:大阪メトロ谷町線「四天王寺前夕陽ケ丘」徒歩3分、南海本線「なんば」徒歩12分、近鉄大阪線「大阪上本町」徒歩12分、JR「天王寺」徒歩20分■オープンスクール8/26(土)・10/14(土)■入試説明会11/5(日)・11/18(土)・12/3(日)・12/9(土)■入試個別相談会12/17(日)学校の特色★1★2★1★3★1英語国際コースのみ★2希望者に2〜3週間の短期留学あり★31年間の長期留学の場合、復学後に単位認定と奨学金の給付あり学科・コースにより異なる場合があります。注)初年度納付金は諸会費、規定品費、修学旅行積立金などを除く金額。2023年3月調査に基づく。■宗教のアイコンは各宗派の教義とは関係ありません。■在籍生徒数は2023年4月1日現在。37
「世に役立つ人物の養成」を建学の理念としています。教育方針を次の「4つの柱」として、その具現化をめざしています。①[思いやりと礼節]まず人間として立派であること②[基礎的実学]世に出て必要な知識・技能・資格の取得に努めること③[柔軟な思考力]広い視野・適応力そして創造性を身に付けること④[楽しい生き方]プラス思考であること、生活の充実を図ることこの理念に基づき、「様々な人と共に生きる力を身に付けた人物の養成」に取り組んでいます。普通科の文理ハイレベルコースは、ワンランク上の難関大学・学部への進学をめざします。総合進学コースは、2年生から「地域と社会」・「言語と文化」・「理数科学」・「食と農マネジメント」・「ビジネスと情報」を選択し、実践を通じて専門分野を深く学び将来につなげます。保育系進学コースは、幼稚園教諭・保育士としての資質を身に付けることをめざし、ピアノのスキル向上やリトミック・幼児教育の造形を学びます。調理製菓科の調理師コースは、卒業と同時に調理師免許が取得できます。製菓衛生師コースは、大阪府の全日制高校では唯一、製菓衛生師受験資格が取得でき、在学中に資格取得が可能です。就職はもちろん、食や栄養系の進学にもつながる技術や知識を身に付けた食のプロをめざします。大阪緑涼高等学校https://www.osakaryokuryo.ed.jp/創立年:1955年校長:西本真治在籍生徒数:633人学科・コース:普通(文理ハイレベル、総合進学、保育系進学)、調理製菓(調理師、製菓衛生師)初年度納付金注:(2023年度)800,000円(入学金等200,000円授業料等600,000円)併設校:大阪商業大学、同大学院、同高等学校、同堺高等学校、同附属幼稚園、神戸芸術工科大学、同大学院所在地:〒583-8558藤井寺市春日丘3-8-1℡072-955-0718アクセス:近鉄南大阪線「藤井寺」徒歩5分■サマーフェスタ9/2(土)■オープンスクール9/23(土・祝)・10/21(土)・11/5(日)■入試説明会11/23(木・祝)・12/3(日)・12/10(日)■個別相談会12/2(土)・12/16(土)本校は2014年に創立100周年を迎え、免震装置の採用と充実した教育環境の確保により最高レベルの安心・安全を達成しました。また外国人生徒の受け入れや本校生徒の語学留学など「国際交流」にも積極的に取り組んでいます。本校のカリキュラムは、5教科の徹底的な指導により、大学入学共通テスト、個別大学入学試験の両方に対応しています。さらに進路指導部の充実した体制により、生徒一人ひとりに対して綿密な進路指導を行っています。その結果、編入生の国公立大学合格率は70%を超えています。高校3年間は精神面や身体面で大きく成長する時期です。大学で何を学び、卒業後の人生をどのように過ごすかを考えなければならない大切な時期です。学校教育のあらゆる活動を通して自己発見をして欲しいと考えています。個性あふれる「夢」を持った意欲あふれる生徒の入学を待っています。開明高等学校https://www.kaimei.ed.jp/創立年:1914年校長:林佳孝在籍生徒数:727人コース:6年、6年文理編入初年度納付金注:(2023年度)850,000円(入学金等200,000円授業料等650,000円)併設校:開明中学校所在地:〒536-0006大阪市城東区野江1-9-9℡06-6932-4461アクセス:大阪メトロ谷町線「野江内代」、大阪メトロ長堀鶴見緑地線・今里筋線「蒲生四丁目」、京阪本線「野江」、JRおおさか東線「JR野江」いずれも徒歩12分、JR・京阪本線「京橋」徒歩8分、大阪メトロ長堀鶴見緑地線「京橋」徒歩10分■保護者・受験生対象説明会10/14(土)・11/4(土)■高校入試個別相談会12/9(土)学校の特色学校の特色★1高1夏期希望者のみ★1大阪緑涼高等学校共学校高MAP89開明高等学校共学校中高MAP3838
関西大倉高等学校共学校中高MAP5関西創価高等学校共学校中高MAP43高校棟など施設環境のリニューアルが進み、2022年には、探究活動や自習に使える多機能型図書館、理科の各科目の実験室を備えたサイエンスラウンジや、情報処理実習室、視聴覚教室、調理実習室などが備わった中央共用棟が完成した。生徒一人ひとりがタブレットを持ち、ICT環境を整え、これからの学びに対応した教育環境となる。自然に囲まれた広大なキャンパスで季節を感じながら伸びやかに過ごすことができる。文武両道を掲げ、学業のみならず体育系、文化系のクラブ活動にも力を入れ、徳育をベースとしたバランスに優れた人材の育成を行う。体育祭や文化祭の行事も盛んで、生徒の希望と教員の熱意から生まれた、放課後の学習会などは「関倉」の名物となっている。京都や大阪を中心とした難関国公立大学への進学者も多く、全校一致のもと、生徒一人ひとりが抱く将来の希望へとつなげている。関西大倉高等学校https://www.kankura.jp創立年:1902年校長:古川英明在籍生徒数:1,587人コース:特進S、特進、六年一貫初年度納付金注:(2024年度)850,000円(入学金等230,000円授業料等620,000円)併設校:関西大倉中学校所在地:〒567-0052茨木市室山2-14-1℡072-643-6321アクセス:JR京都線「茨木」、阪急京都線「茨木市」・千里線「北千里」・宝塚線「石橋阪大前」、北大阪急行・大阪モノレール「千里中央」各駅からスクールバス20〜25分■学校説明会10/21(土)・10/28(土)・11/11(土)・11/25(土)・12/9(土)学校の特色本校は、1973年4月、自然環境に恵まれた交野の地に設立され、2022年に開校50年目を迎えました。「健康な英才主義」「人間性豊かな実力主義」の教育方針のもと、創造性豊かな世界市民を育成する教育を行っています。スクールに加盟しました。世界の諸問題の解決にグループで取り組む探究型総合学習や、国際機関や世界へのフィールドワークを行うなど多彩なプログラムに取り組んでいます。ユネスコスクールの一校として、これまで以上に平和教育・生命尊厳の教育を深め、実践していきます。より広く、より深く地球的課題を学ぶ世界市民教育プログラムを行っています。2015年に、文科省からスーパーグローバルハイスクール(SGH)に指定され、指定3年目の2017年には、中間評価で2015年度指定校56校中、最高評価を獲得!現在はSGHネットワーク校として活動しています。同年、ユネスコ国公立大学・有名私立大学への進学、創価大学・創価女子短期大学への推薦制度のほか、海外大学への進学者も多数。平和の哲学を持つグローバルリーダーの育成に創立以来ひたむきに取り組んでいます。関西創価高等学校https://kansai-senior.soka.ed.jp創立年:1973年校長:大月昇在籍生徒数:982人学科:普通初年度納付金注:(2024年度)798,000円(入学金等330,000円授業料等468,000円)併設校:関西創価中学校、同小学校所在地:〒576-0063交野市寺3-20-1℡072-891-0011アクセス:JR学研都市線「河内磐船」徒歩20分・「津田」自転車15分、京阪交野線「河内森」徒歩20分■オープンキャンパス7/22(土)・9/18(月・祝)・11/3(金・祝)※事前申し込み要■オンライン入試説明会9/23(土・祝)・10/21(土)※事前申し込み要学校の特色★1★2★1奨学金制度がある★2月2回土曜日休校。土曜日は総合的な探究の授業を実施学科・コースにより異なる場合があります。注)初年度納付金は諸会費、規定品費、修学旅行積立金などを除く金額。2023年3月調査に基づく。■宗教のアイコンは各宗派の教義とは関係ありません。■在籍生徒数は2023年4月1日現在。39
い2010年に小・中・高一貫教育を実践する高槻ミューズキャンパスを開設し、大学と同一キャンパス内にある利点を活かして特色ある教育を展開してきました。探究する能力の育成に重点を置いたプロジェクト学習が教育の軸です。国際的な視野と自ら考えて行動できる問題解決力を持った人材育成を実践しています。関西大学の教育理念である「学の実化」に基づき、「確かな学力」「国際理解力」ひら「情感豊かな心」「健やかな体」の四つの力を育み、高い倫理観と品格を有した「高い人間力」と世界を切り拓く「考動力」を持つ人材を育成します。5教科を中心とした授業展開で学力の充実を図るとともに、グローバル人材育成のため英語教育に力を入れ、コミュニケーション能力の育成に重点を置き、多彩な国際交流プログラムを展開しています。進学については、高等部から関西大学へは一定の基準を満たせば内部進学できるほか、国公立大学の受験も可能です。関西大学高等部https://www.kansai-u.ac.jp/senior/創立年:2010年校長:松村湖生在籍生徒数:441人学科:普通初年度納付金注:(2023年度)1,100,000円(入学金等200,000円授業料等900,000円)併設校:関西大学中等部、同初等部、関西大学、同大学院所在地:〒569-1098高槻市白梅町7-1℡072-684-4327アクセス:JR京都線「高槻」徒歩7分、阪急京都線「高槻市」徒歩10分■オープンスクール7/15(土)※事前申し込み要■学校説明会10/14(土)※事前申し込み要■入試[オンライン]説明会+校舎見学・個別相談11/18(土)※事前申し込み要学校の特色ひょうぼう本校は、関西大学の併設校として、関西大学の建学の精神を受け継ぎ、真理に立脚した正義と近代市民の生活に根ざした自由かつ進取な気風を標榜して、心豊かな人材を育てることを根本に据える。そこで将来につながる基礎的知識を確実に身につける。また、国際社会・現代社会を見つめ、その変化に挑み、柔軟かつ迅速に「考動」するリーダーを育てることをめざしていく。「正義を重んじ誠実を貫く教育」1.青少年が内に蔵する無限の可能性を尊重し、これを啓発する。2.生徒自身の真の幸福を追求する。3.進取の気性を養い、規律を重んじ、協同の自治と精神を育成する。「知育・徳育・体育の高度に調和した人間教育」をめざす1.将来につながる基礎的知識を確実に身につける。2.集団の中における自己の責任を自覚し、豊かな人間性を育てる。3.自己の健康に留意し、体力の向上をはかる。関西大学第一高等学校www.kansai-u.ac.jp/dai-ichi/high/創立年:1913年校長:狩場治秀在籍生徒数:1,158人学科:普通初年度納付金注:(2023年度)890,000円(入学金等200,000円授業料等690,000円)併設校:関西大学第一中学校、関西大学、同大学院、同幼稚園所在地:〒564-0073吹田市山手町3-3-24℡06-6337-7750アクセス:阪急千里線「関大前」徒歩3分■オープンキャンパス9/9(土)■入試説明会10/7(土)・10/21(土)学校の特色★1希望者に3週間の海外(カナダ)英語研修あり★1関西大学高等部共学校中高MAP17関西大学第一高等学校共学校中高MAP1440
関西大学北陽高等学校共学校中高MAP26関西福祉科学大学高等学校共学校高MAP87関西大学および難関国公立大学への進学をめざし、充実したカリキュラムで応える「特進アドバンスコース」。関西大学への進学をめざすとともに、学習面だけでなくクラブ活動にも精いっぱい打ち込める「文理コース」。またこのコースには、探求活動と国際理解教育を推進し、国際貢献のできる人材の育成をめざす「グローバルクラス(1クラス)」を、2年次から新しく設置。他にも文武両道を目標とし、真のアスリートを養成する「進学アスリートコース」など、進路目標に合わせた3つのコースを用意しています。生徒1人1台のタブレットPCに、校舎内全教室でWi-Fi環境を整備、自習スペースを持つ図書館に加え、4階建ての総合体育館、人工芝グラウンドなど、サポートするための機材や施設も充実しています。関西大学には内部進学希望者の約96%が合格し、難関国公立大学にも合格者を輩出しています。クラブ活動では陸上、水泳、サッカー、ラグビー、創作ダンスなどが全国大会へ出場しているほか、近畿、大阪の上位で活躍するクラブがたくさんあります。「なりたい自分」を超える学びを本校で体感してください。関西大学北陽高等学校https://www.kansai-u.ac.jp/hokuyo/創立年:1925年校長:田中敦夫在籍生徒数:1,198人コース:特進アドバンス、文理、進学アスリート初年度納付金注:(2023年度)890,000円(入学金等200,000円授業料等690,000円)併設校:関西大学北陽中学校、関西大学、同大学院所在地:〒533-0006大阪市東淀川区上新庄1-3-26℡06-6328-5964アクセス:阪急京都線「上新庄」徒歩8分、阪急千里線「下新庄」徒歩13分、JRおおさか東線「JR淡路」徒歩15分■オープンスクール8/26(土)■入試説明会10/28(土)・11/18(土)※事前申し込み要学校の特色★1★2★1奨学金制度★2海外研修建学の精神「感恩」のもと、学校生活の中で必ず夢中になるものが見つかります。「特別進学Ⅰコース」:少人数クラスで志望校合格への学力と知性をプラス。関西福祉科学大学への進学を保証し、安心して難関大学に挑戦できます。「特別進学Ⅱコース」:希望進路に沿った文・理選択でチャレンジ精神をプラス。丁寧な学習指導により中堅大学をめざします。「進学コース」:多彩なプログラムで社会が求める人間力をプラス。特色ある授業で視野を広げ、また教養を高め夢の実現をめざします。「保育進学コース」:保育に必要な責任感とやりがいをプラス。関西女子短期大学と同附属幼稚園との連携により、必要な知識とスキルを身に付け夢の実現をめざします。全教室にWi-Fi環境・電子黒板機能搭載のプロジェクターを設置して、ICT教育に対応するためのシステムを完備しています。また、学年集会や進路講演会などに対応するため、約200人収容の多目的室には大型スクリーンやロールバックチェア、ステージを備えています。その他、1200人を収容できる記念講堂、冷暖房完備の体育館やグラウンドの人工芝化・ナイター設備など、充実の教育施設が夢をバックアップします。関西福祉科学大学高等学校https://www.hs.fuksi-kagk-u.ac.jp創立年:1942年校長:玉井宏昌在籍生徒数:1,008人コース:特別進学Ⅰ、特別進学Ⅱ、進学、保育進学(女子)初年度納付金注:(2023年度)808,000円(入学金等200,000円授業料等608,000円)併設校:関西福祉科学大学、同大学院、関西女子短期大学、同附属幼稚園所在地:〒582-0026柏原市旭ケ丘3-11-1℡072-976-1112〜5アクセス:近鉄大阪線「河内国分」徒歩12分、近鉄大阪線「大阪教育大前」徒歩10分。近鉄南大阪線「古市」からスクールバス。JR大和路線「高井田」徒歩20分(スクールバスあり)■学校・入試説明会8/27(日)・11/5(日)・12/3(日)・12/17(日)※事前申し込み要■体験入学10/22(日)・11/19(日)※事前申し込み要■保育進学コースの体験入学(女子のみ)7/22(土)※事前申し込み要学校の特色学科・コースにより異なる場合があります。注)初年度納付金は諸会費、規定品費、修学旅行積立金などを除く金額。2023年3月調査に基づく。■宗教のアイコンは各宗派の教義とは関係ありません。■在籍生徒数は2023年4月1日現在。41
のもと、約35カ国のバックグラウンドを持つスタッフと生徒が日々の教育活動を行っている。高大連携とIBDP関西学院大学との連携により、高度な教育を実現。高校2年生の全員がフィールドスタディに出かけて個人の課題研究に取り組む際、大学のサポートを得ている。更に、大学の授業・単位の先取りも可能。また、本校に在籍しながら併設のOISの生徒と共に国際バカロレアディプロマプログラム(IBDP)を履修することも可能である。二つの学校一つのミッション1991年、関西在住の帰国子女、一般の日本人・外国人のための、インターを併設した本格的国際教育校として開校。2010年4月、学校法人関西学院と合併し、関西学院千里国際高等部として新たなスタートを切った。関西学院大阪インターナショナルスクール(OIS)とはキャンパスを共有し、美術・体育・音楽の授業や、クラブ活動、行事を合同で行っている。「知識と思いやりを持ち、創造力を駆使して世界に貢献する個人を育てる」というミッション関西学院千里国際高等部https://sis.kwansei.ac.jp創立年:1991年校長:萩原伸郎在籍生徒数:287人学科:普通初年度納付金注:(2023年度)1,540,000円(入学金等300,000円授業料等1,240,000円)併設校:関西学院千里国際中等部、関西学院大阪インターナショナルスクール、関西学院大学、同大学院、同高等部、同中学部、同初等部、同幼稚園所在地:〒562-0032箕面市小野原西4-4-16072-727-5050アクセス:阪急千里線「北千里」から阪急バス15分(関西学院千里国際キャンパス行き)、北大阪急行・大阪モノレール「千里中央」から阪急バス25分(関西学院千里国際キャンパス行き)■オンライン学校説明会10/14(土)※事前申し込み要■オンライン入試説明会11/4(土)※事前申し込み要※最新情報はウェブサイトでご確認ください。※高等部は帰国生のみの募集です。ぜひ事前の個別相談をご利用ください。近畿大学泉州高等学校近畿大学合格182人※現役のみ。のべ数自然の中で、充実したスクールライフには受験大学別にクラスを再編成します。③早朝テストを毎日実施し、家庭学習の習慣近畿大学への特別推薦入学試験制度。を身につけます。☆硬式野球、バレーボール、バドミントン、④英検・GTEC・漢検・数検の対策講座をドローン研究など33のクラブはどのコースからでも参加ができます。一般クラブは火木土が活動日。実施し、資格取得をめざします。⑤放課後講座では基礎学力講座とハイレベル講座を開設します。☆修学旅行はハワイ(予定)。他の研修も充実。⑥予備校の様々なコンテンツを利用し、サテライト希望者には海外語学研修・留学制度。映像授業を実施します(共通テスト対応)。全コース共通、近大泉州ならではの学びの特色週37時間の豊富な授業時間を利用して、確実な学力定着と積み上げを図ります。⑦高大連携行事では近畿大学の施設・設備の利用やキャンパス見学、体験授業に参加します。⑧主要駅からのスクールバスにより、快適に☆①②2年次からは文理別・志望大学別、3年次10月通学。近畿大学泉州高等学校https://www.kindai-sensyu.ed.jp/創立年:1973年校長:堀川義博在籍生徒数:428人コース:英数特進、進学Ⅰ類、進学Ⅱ類初年度納付金注:(2023年度)750,000円(入学金等200,000円授業料等550,000円)所在地:〒596-0105岸和田市内畑町3558072-479-1231(代)アクセス:南海本線「岸和田」・JR阪和線「久米田」から南海バス「沢峯」徒歩10分。南海高野線・近鉄長野線「河内長野」、JR阪和線「和泉府中」・「久米田」・「東岸和田」・「熊取」、泉北高速鉄道「和泉中央」、南海本線「泉大津」・「岸和田」・「泉佐野」、水間鉄道「水間観音」各駅からスクールバス(2023年現在)■オープンスクール8/26(土)・10/21(土)※事前申し込み要※スクールバス運行■学校説明会6/17(土)・9/30(土)■入試説明会本校:11/25(土)・12/9(土)、和歌山:12/2(土)★1★2★1アメリカ・ポートランド2週間、フィリピン・セブ島2週間の英語研修★2アメリカ・オレゴン州3カ月または1年の長期留学関西学院千里国際高等部最先端の国際教育関西学院千里国際高等部共学校中高7近畿大学泉州高等学校共学校高10342
近畿大学附属高等学校共学校中高72金蘭千里高等学校共学校中高643いずれのコースからも在学中の成績によって学科試験免除で近畿大学に進学できます。また、2013年度からはタブレットの利活用も始まりました。本校の取り組みは、第10回eラーニングアワードで文部科学大臣賞を受賞、米国アップル社からもDistinguishedSchool2021-2024に再々認定されました。さらに、2021年には英国ケンブリッジ大学出版から全国で2校目となるBetterLearningPartnerの認定を受けました。本校は常に前進を志向し、大きく変化する社会で活躍できる人材の育成をめざします。更に進化を続ける附属高校斬新な発想力で注目を集める近畿大学の附属高校です。2012年度から、現在の5コース制に移行し、大学附属校と進学校の二つの長所に更に磨きをかけました。難関国公立大学合格への果敢な挑戦をサポートする文理3コース。英語特化コースは実践的な英語コミュニケーション能力とともに、海外研修などで異文化を学びます。そして、近畿大学との強い連携により、高い学力と人としての魅力を育てる進学コース。に進出。生徒と教員の距離が近い、丁寧な指導体制を維持しつつ、多様な生徒の個性を引き出す新しいかたちの教育に期待が寄せられている。少人数で高い大学進学実績高校入試がない完全中高一貫校のため、卒業生数は毎年180人前後。少人数で穏やかな校風のもと、のびのびと学習に取り組み、多くの生徒が国公立大学や医学部医学科、難関私立大学などへ進学する。生徒たちの将来を本気で見据えた、誠実な進路指導も本校の魅力である。基礎学力も新学力も鍛える創立以来、男女共学で1クラス30人という少人数制を敷き、毎朝の20分テストを主軸に生徒の学力をしっかり鍛えることで定評のある本校。これに加え2014年から始まった創立50周年改革で、厳しさが先行していた学校のイメージが大きく変わった。新学力観に対応するため授業のICT化やコミュニケーション能力の開発にも積極的で、2019年度から、生徒は個人用のタブレットを所有して授業に臨んでいる。全国規模のプレゼンテーション大会「クエストカップ」では、参加初年度から4年連続で全国大会金蘭千里高等学校https://www.kinransenri.ed.jp創立年:1965年校長:大中章在籍生徒数:535人学科:普通初年度納付金注:(2024年度)906,000円(入学金等240,000円授業料等666,000円)併設校:金蘭千里中学校所在地:〒565-0873吹田市藤白台5-25-206-6872-0263アクセス:阪急千里線「北千里」徒歩10分、北大阪急行・大阪モノレール「千里中央」から阪急バス「金蘭会学園前」すぐ■学校説明会6/24(土)・9/16(土)・12/2(土)※事前申し込み要※6年一貫校のため、高校入試は実施していません。■きんらんせんりデー2/24(土)※事前申し込み要■平日に個別の学校見学を実施※事前申し込み要近畿大学附属高等学校https://www.jsh.kindai.ac.jp/hs創立年:1939年校長:丸本周生在籍生徒数:2,749人コース:Super文理、特進文理Ⅰ・Ⅱ、英語特化、進学初年度納付金注:(2023年度)800,000円(入学金等200,000円授業料等600,000円)併設校:近畿大学附属中学校、近畿大学、同短期大学部、同九州短期大学、同工業高等専門学校、同附属看護専門学校、同附属小学校、同附属幼稚園、同九州短期大学附属幼稚園所在地:〒578-0944東大阪市若江西新町5-3-106-6722-1261アクセス:近鉄大阪線「長瀬」徒歩20分。近鉄奈良線「八戸ノ里」徒歩20分または近大シャトルバス10分、近鉄大阪線「久宝寺口」からスクールバス5分、JR大和路線「久宝寺」からスクールバス20分、京阪本線・大阪モノレール「門真市」から大阪メトロ長堀鶴見緑地線「門真南」・JR学研都市線「鴻池新田」経由スクールバス40分■オープンスクール9/9(土)■学校説明会11/11(土)・12/9(土)金蘭千里高等学校少人数制、手厚い指導で高い大学合格実績を誇る進学校近畿大学附属高等学校未来を変える、確かな手ごたえ
多彩な留学プログラム再始動、海外大学との連携によるアントレプレナーシップ研修も用意しています。●総合的な探究の時間世界的な問題を考え、解決に向けて取り組む力を育むために「総合的な探究の時間」における活動を強化。SDGsにつながる諸問題に取り組みます。1年時には農業体験を通じて日本社会の持続的発展を考えます。●活発なクラブ活動強化クラブ、一般クラブ、文化部合同プロジェクトなど活気あふれる多彩な活動を行っています。所属コースによる活動制限はなく、勉学・クラブ・学校行事、すべてに全力で取り組む仲間と高校生活を送れる学校です。「最上をめざして、最善の努力を」人と比較するのではなく、それぞれの能力を開花させ、最大限に生かすことができるよう、日々の努力を大切にしています。向上するのが賢明学院です。互いに支え合い、共に努力することで、皆で特徴ある取り組みグローバル教育英語の授業は英検の資格取得にも直結。海外大学への進学も視野に入れ、英語力の向上だけでなく、国際的感覚や思考の習得をめざした英語教育を行っています。THEBEST●賢明学院高等学校https://kenmei.jp創立年:1969年校長:石森圭一在籍生徒数:417人コース:関西学院大学特進サイエンス、特進エクゼ、特進初年度納付金注:(2024年度)898,000円(入学金等250,000円授業料等648,000円)併設校:賢明学院中学校、同小学校、同幼稚園、同高等学校通信制課程所在地:〒590-0812堺市堺区霞ヶ丘町4-3-30072-241-1679アクセス:JR阪和線「上野芝」徒歩13分、南海高野線「堺東」から南海バス「霞ヶ丘」・「南陵通一丁」徒歩3分■入試説明会10/28(土)・11/18(土)・12/16(土)■オープンキャンパス9/23(土・祝)建国高等学校韓国系インターナショナルスクール韓国への大学進学率日本一!韓日友好を基本とし、国際社会で活躍する人材の育成に力を注ぎ、特に語学教育に力を入れています。「韓国語」「英語」「日本語」を中心に、「中国語」も加えた多言語教育を実施。それぞれの力に応じた丁寧な指導と、ネイティブの教師による指導で、発音はもちろん、それぞれの国の文化、タイムリーな情報に常に接することができます。韓国、英語圏の姉妹校との交流、海外修学旅行、海外短期留学などのプログラムを実施。校内では韓国語・英語・日本語が飛び交う国際感覚にあふれた教育環境です。「特別進学コース」「総合コース」でそれぞれの夢に向かう生徒たちは一人ひとりの進路に合わせた指導を受けることができます。日本の国公私立大学はもちろん、本校で高校から韓国語を勉強し、韓国への大学進学をめざすことができます。建国高等学校https://keonguk.ac.jp創立年:1946年校長:黄裕錫在籍生徒数:151人コース:特別進学、総合(韓国・英米・中国)初年度納付金注:(2023年度)662,000円(入学金等200,000円授業料等462,000円)併設校:建国中学校、同小学校、同幼稚園所在地:〒558-0032大阪市住吉区遠里小野2-3-1306-6691-1231アクセス:JR阪和線「杉本町」徒歩7分、南海高野線「我孫子前」徒歩7分■オープンスクール6/10(土)・7/8(土)・9/9(土)・10/14(土)・12/9(土)■夏フェスタ(建国夏祭り)8/19(土)■秋フェスタ11/12(日)■入試説明会10/21(土)・11/18(土)・11/19(日)・12/2(土)■個別相談会12/4(月)〜12/25(月)★1★1契約マンション賢明学院高等学校入学後に学力が大幅UP!関西学院大学系属校!建国高等学校共学校中高81賢明学院高等学校共学校中高8444
香里ヌヴェール学院高等学校共学校中高27金光大阪高等学校共学校中高19451.希望の進路ごとに集中的に学ぶコースとカリキュラム編成.文武両道の教育プログラムで勉強や部活動でも輝く.志望大学の現役合格を見据え1年次からの進学計画で学力向上.英語力・国際的視野を広げる修学旅行や留学など海外体験も充実4つの大きな学びの特徴建学の精神を体現よく学び、よく遊べ!234金光大阪がめざすもの、それは「人はみな等しく、神のいとし子である」という金光教の教えに基づき掲げる、「すべての人に与えられている個性を生かす教育の場を願う」という建学の精神の体現です。「人間平等」「個性尊重」「心を育む」という3つの教育理念のもと、生徒一人ひとりを見つめ、時代を見据え、自ら学び考える力を涵養する教育を実践。確かな学力と豊かな情操をあわせ持ち、強い責任感と奉仕の精神に富む人材を育成します。かんよう金光大阪高等学校https://www.kohs.ed.jp/創立年:1982年校長:津本佳哉在籍生徒数:1,062人コース:特進Ⅰ、特進Ⅱ、進学初年度納付金注:(2024年度)794,000円(入学金等200,000円授業料等594,000円)併設校:金光大阪中学校、関西福祉大学、同大学院、金光藤蔭高等学校、金光八尾高等学校、同中学校所在地:〒569-0002高槻市東上牧1-3-1072-669-5211アクセス:阪急京都線「上牧」徒歩4分、JR京都線「島本」徒歩18分■オープンスクール8/19(土)・10/14(土)※事前申し込み要■学校説明会11/4(土)・11/18(土)・12/9(土)・12/16(土)※事前申し込み要の現地の高校に通い、英語力はもちろん、積極性も養います。グローバルゼミ海外の人と交流し、海外の諸問題や自国を再認識することで、真の国際人を育成します。GSC(グローバルサイエンスコース)たな大学入試に対応した文理融合型授業提携農園との連携によるフィールドグリーンラボワークを展開します。グローバルPBLプログラム英語の4Skillsはもちろん、異なる価値観の人と議論を深める力を身に付けます。アカデミックリサーチ大学をはじめとした研究機関との連携により、高校の枠を超えた学びを展開します。新SAC(スーパーアカデミーコース)らの可能性を見つけ、拓く!ひら生徒一人ひとりが自ら課題を設定し、探究ゼミ研究・発表を行います。ブレインストーミング・プレゼンテーション思考力と情報発信力を磨きます。オリジナルプログラム研修の企画・立案を生徒たち自身で行います。フィールドワークや校外論理的SEC(スーパーイングリッシュコース)彩な海外文化交流プログラム約2週間の短期留学や約1年間にわたる長期留学など、希望に合わせたプログラムを用意しています。ターム留学約3カ月ホームステイをしながらアメリカ自多香里ヌヴェール学院高等学校https://www.seibo.ed.jp/nevers-hs/創立年:1923年校長:池田靖章在籍生徒数:747人コース:スーパーイングリッシュ、スーパーアカデミー、グローバルサイエンス初年度納付金注:(2023年度)918,000円(入学金等270,000円授業料等648,000円)併設校:香里ヌヴェール学院中学校、同小学校、京都聖母学院高等学校、同中学校、同小学校、同幼稚園、同保育園、聖母インターナショナルプリスクール所在地:〒572-8531寝屋川市美井町18-10072-831-8452アクセス:京阪本線「香里園」徒歩8分■オープンスクール9/9(土)・10/14(土)・11/11(土)■個別相談9/9(土)・10/14(土)・11/11(土)・12/9(土)■入試説明会12/9(土)★1カナダ、ニュージーランド、フランス、シンガポール、アメリカ★2カナダ、アメリカ、イギリス、オーストラリア、ニュージーランド★1★2金光大阪高等学校香里ヌヴェール学院高等学校探究活動×グローバル教育×ICT
金光藤蔭高等学校特化コースが新しい形へ!「好き」をとことん追求から選択することができます。【エンカレッジ】不登校気味など学校生活に不安を抱える生徒対象の、学校生活サポートが充実したコースです。【アートアニメーション】本格的なアニメーション制作を行うコースです。2年生から「制作分野」「声優分野」に分かれて学びます。【トップアスリート】陸上競技部(新設)を含む強化7クラブの活動に特化したコースです。普通科・特化コースの魅力普通科での特化コース制は、勉強も自分の「好き」なことも大切にするシステムです。今年度から入学後に進む方向を選択できる「スタンダード」がスタートし、じっくり自分の「好き」を探せるようになりました。【スタンダード】1年生では確かな学力を養成する「学びなおし」の取り組みを行いながら分岐コースのガイダンスを受け、2年生からは、専門的活動を行う「特進」・「調理・理美容」・「IT」や、さらに夢を探す「探求」DESIGNYOURFUTURE!納得できるまでとことん学習を深化させる「S特進」、クラブ活動との両立が可能な「特進」、自分のペースに合わせながらしっかりと学習内容を身につける「総合進学」の3コースを設置しています。なお総合進学コースの2年次からは、絵画・造形・デザインなどを総合的に学べ、創作活動にも時間を配分した「美術コース」も設置されています。また、17のクラブがあり、一人ひとりの個性に応じた高校生活を送ることができます。確かな学力・豊かな情操本校は1985昭和60)年4月に開校し、今年で39年目を迎えています。「確かな学力」と「豊かな情操」の二つを教育方針に掲げ、京都・大阪・神戸・大阪公立などの国公立大学をはじめ、早稲田・慶應義塾大学など首都圏の難関大学や、関関同立など関西の難関大学に毎年多くの合格者を出しています。また、勉強だけではなく、通学路の清掃活動や献血運動など社会との関わりを大切にした実践にも力を入れています。金光八尾高等学校https://konkoyao.ed.jp創立年:1985年校長:岡田親彦在籍生徒数:672人コース:S特進、特進、総合進学初年度納付金注:(2023年度)794,000円(入学金等200,000円授業料等594,000円)併設校:金光八尾中学校、関西福祉大学、金光大阪高等学校、同中学校、金光藤蔭高等学校所在地:〒581-0022八尾市柏村町1-63072-922-9162アクセス:近鉄大阪線「高安」徒歩10分、近鉄大阪線「恩智」徒歩7分。JR大和路線「柏原」からスクールバス15分、JR大和路線「志紀」からスクールバス5分■高校スクールツアー8/19(土)・9/2(土)■学校説明会10/14(土)・11/4(土)・12/3(日)※すべてwebで事前申し込み要。学校見学などは随時電話で受け付け金光藤蔭高等学校https://www.konkoutouin.ed.jp創立年:1926年校長:武田充広在籍生徒数:811人コース:スタンダード、エンカレッジ、アートアニメーション、トップアスリート初年度納付金注:(2024年度)781,400円(入学金等200,000円授業料等581,400円)併設校:関西福祉大学、同大学院、金光大阪高等学校、同中学校、金光八尾高等学校、同中学校所在地:〒544-0003大阪市生野区小路東4-1-2606-6751-2461アクセス:大阪メトロ千日前線「小路」徒歩5分、近鉄大阪線・奈良線「布施」徒歩15分、近鉄大阪線「俊徳道」徒歩15分、JRおおさか東線「JR俊徳道」徒歩15分■オープンスクール8/26(土)・9/17(日)・10/22(日)・11/5(日)※事前申し込み要■個別相談会7/29(土)・9/30(土)※事前申し込み要■入試説明会11/19(日)・12/3(日)・12/17(日)★1第2・4土曜日休日★1金光八尾高等学校さらなる飛躍〜確固たる進学校へ金光藤蔭高等学校共学校高69金光八尾高等学校共学校中高7346
四條畷学園高等学校共学校中高44四天王寺東高等学校共学校中高8847四條畷学園高等学校青春は挑戦だっ!キミだけの“やりたい”を一緒に見つけよう!出会うことができます。みんなを巻き込み、自分たちの心から挑戦したいことに取り組むことができます。●特別シンガクコースは、“青春と学びのハイブリッド”というコンセプトの通り、先生たちの手厚いサポートを受けながら「勉強に挑戦!×青春イベントを楽しむ!」を実現する仕組みになっています。四條畷学園といえばクラブ活動!特にメディア取材のあるダンス部、水泳部、マーチングバンド部が人気です。たくさんの挑戦からキミだけの“やりたい!”を見つけよう!●総合キャリアコースは、これまでの教育になかったキャリアデザインという授業が設定されています。保育はもちろん、トータルビューティーから服飾デザイナー体験、韓国語講座など魅力ある授業がたくさん設定されています。3年間を通して、好きを探し、追究し、人に役立てるというコンセプトを掲げています。●発展キャリアコースでは“デキる大人”になろう!というコンセプトの通り、プロジェクト型学習を通して様々な社会人と#青春しようぜをモットーに高校生活を真に楽しもう!四條畷学園高等学校https://hs.shijonawate-gakuen.ac.jp/創立年:1926年校長:白石秀継在籍生徒数:1,433人コース:総合キャリア、発展キャリア、特別シンガク初年度納付金注:(2024年度)830,000円(入学金等230,000円授業料等600,000円)併設校:四條畷学園中学校、同大学、同短期大学、同小学校、同保育園、同大学附属幼稚園所在地:〒574-0001大東市学園町6-45072-876-1327直)アクセス:JR学研都市線「四条畷」徒歩1分■オープンスクール(生徒がプレゼン)7/22(土)・8/26(土)・9/16(土)■オープンスクール7/1(土)・8/5(土)・9/30(土)・10/21(土)・12/2(土)■オープンスクール&個別相談会12/16(土)■コース別説明会11/4(土)・11/25(土)★1総合キャリア、発展キャリアコースのみ★1四天王寺東高等学校多様な希望に応える教育の実践自ら学ぶ習慣を身に付け、難関大学をめざす週34時間の授業に加え、コースの特性に応じて演習授業や長期休暇中の講習を実施します。また、放課後には本校教員と現役大学生のチューターによる個別指導を行い、学習習慣や学習方法の習得をめざします。コースは有名私立大学をめざすⅠコース、難関私立大学・国公立大学をめざすⅡコース、難関国公立・難関私立大学をめざすⅢコースを設定し、生徒個々の多様な希望に幅広く応えます。聖徳太子の和のご精神を礎に四天王寺東高等学校は、聖徳太子の和のご精神を礎にした仏教教育を通して、豊かな人間性を備え、心身ともに調和のとれた、AI時代に真に必要とされる人物を育成します。その上に21世紀に必要となる力を育てるために、電子黒板とタブレットを活用したICT教育を実施。また、校内無線LAN化や人工芝のグラウンドなど、充実した教育環境に加え、近鉄南大阪線「藤井寺」駅から徒歩3分という抜群の立地です。四天王寺東高等学校https://www.shitennoji.ac.jp創立年:2017年校長:柏井誠一在籍生徒数:687人コース:Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ初年度納付金注:(2023年度)800,000円(入学金等200,000円授業料等600,000円)併設校:四天王寺東中学校、四天王寺小学校、四天王寺大学、同大学院、同短期大学部、四天王寺高等学校、同中学校所在地:〒583-0026藤井寺市春日丘3-1-78072-937-2855アクセス:近鉄南大阪線「藤井寺」徒歩3分■オープンスクール9/2(土)・9/30(土)■入試説明会11/4(土)・12/2(土)・12/9(土)★1第4土曜日のみ休業日★1
常翔学園高等学校創立100年以上の伝統と実績を基盤に進化し続ける教育先進校放課後学習サポートシステム放課後学習サポートシステム“Josho+”は、学校内で勉強が全て完結する学校のカリキュラムに沿った個別指導で、弱点克服や定期テスト対策を実施。AI(人工知能)が学力分析を行い、学習ルートを作成します。充実した学習環境!スポーツ施設を兼ね備えた新校舎が2021年度に完成!地上12階建ての北館(高層棟)をはじめとした学習環境は、高校レベルをはるかに超えた教育先進校にふさわしい学びの場となっています。常翔学園では、これからの未来、いかに社会が変化しようとも生き抜いていける人間力を身につけるための独自のプログラムを実施しています。進学校としての実績!総合型選抜、学校推薦型選抜、一般入試に積極的にチャレンジし、2023年度入試では京都大、大阪大、神戸大、国公立医学部医学科を含む国公立大学などに121人、関関同立へも341人、合格しています。常翔学園高等学校https://www.highs.josho.ac.jp/high/創立年:1922年校長:田代浩和在籍生徒数:1,968人コース:スーパー、特進、薬学・医療系進学、文理進学初年度納付金注:(2024年度)838,000円(入学金等220,000円授業料等618,000円)併設校:常翔学園中学校、大阪工業大学、摂南大学、広島国際大学、常翔啓光学園高等学校、同中学校所在地:〒535-8585大阪市旭区大宮5-16-106-6954-4436アクセス:大阪メトロ谷町線「千林大宮」、大阪メトロ谷町線・今里筋線「太子橋今市」いずれも徒歩12分、京阪本線「千林」・「滝井」徒歩20分、京阪本線「土居」から大阪シティバス34号系統「大宮小学校前」徒歩3分■オープンスクール8/26(土)■入試説明会10/7(土)・11/4(土)・12/2(土)★1海外語学研修(希望者)★1常翔啓光学園高等学校充実の学び舎で学校生活をサポートや生徒一人ひとりに応える教育システム大学入試改革に対応した「グローバル教育」「キャリアデザイン教育」「21世紀型教育」をいち早く導入。自ら答えを導き、それを表現する高い能力の育成と、国公立大学や難関私立大学の入学試験を突破する十分な学力の獲得を柱とし、卒業時に身に付けさせるべき力をピクトグラムとして可視化した独自の教育システム「K1GOALS」を実践している。毎朝実施する英単語テストや数学小テストなどの朝学。有名予備校講師によるケイワンTS大学入試直結のK1ゼミ○。教員による課外強化講習K1ゼミ○。職員室前には壁のない教室「フリースペース」があり、先生にいつでも質問できるので苦手な単元も克服が可能。特進Ⅰ類〔選抜〕・特進Ⅱ類・進学の三つのコース特性に合わせたカリキュラムで、さらなる大学進学実績の向上をめざす。進路指導は、大学へ合格することだけを目的とするのではなく、将来何になりたいのか、どうしたいのかを明確にし、それを実現するための進路決定をできるような道しるべを示している。常翔啓光学園高等学校https://www.keiko.josho.ac.jp創立年:1960年校長:山田長正在籍生徒数:1,354人コース:特進Ⅰ類〔選抜〕、特進Ⅱ類、進学初年度納付金注:(2023年度)838,000円(入学金等220,000円授業料等618,000円)併設校:常翔啓光学園中学校、大阪工業大学、摂南大学、広島国際大学、常翔学園高等学校、同中学校所在地:〒573-1197枚方市禁野本町1-13-21072-807-6632アクセス:京阪本線「枚方市」徒歩13分、京阪交野線「宮之阪」徒歩7分■オープンスクール8/26(土)■学校説明会10/14(土)・11/25(土)・12/2(土)・12/16(土)※日程の変更の可能性があります。本校HPでお知らせします。常翔学園高等学校共学校中高33常翔啓光学園高等学校共学校中高2848
昇陽高等学校共学校中高36精華高等学校共学校高9649試験に向けて一丸となって取り組む福祉コース。どんな進路にも対応できる8つのコースで、あなたの将来の夢をかなえます。充実した放課後時間「昇陽塾」は午後7時までの自習室と特別講義の二刀流。大学受験まで予備校いらず。誰でも無料で利用できます。また、城山キャンパスの人工芝グラウンドをはじめ、校内外のあちこちでクラブ活動も盛んに行われています。あなたも昇陽で今しかできないことを楽しみませんか?一流の講師陣と国公立・難関私大をめざす特進コース。ミネルヴァ・プランで新しい学びに挑戦する進学Ⅰコース。アスリート進学の進学Ⅱコース。文武両道の進学Ⅲコース。高大連携で専門知識も得られる看護・医療系進学コース、保育教育コース。最新機器で好きな分野を究めるITフロンティアコース。ビジネススキルを習得するビジネスコース。合格者倍増の公務員チャレンジコース。プロの高度な技術を引き継ぐパティシエコース。介護福祉士国家一人ひとりが輝く場所昇陽高等学校探そう!本気になれるものi-Tech〔IT〕コース3年間でIT関連の諸資格を取得し、プログラムからWeb、CG、動画まで幅広い技術を身につけ、あらゆる業種で活躍するクリエイターを育成します。環境福祉〔EW〕コース他校にはない動植物の授業や、初級園芸福祉士、介護職員初任者研修資格を在学中に取得する実学的なコースです。-NEW-フリーアカデミー〔FA〕コース文部科学省に特別教育課程編成特例校の認可申請中。未来を掴め!ュースタンダード〔NS〕コース個性を尊重し、誰もが挑戦できる学習環境で基礎学力の定着をめざします。スーパーグローカル〔SG〕コース英語に特化した授業を軸に、地域社会に貢献できる人材育成をめざします。スポーツ&アート〔SA〕コース強化クラブ(吹奏楽・硬式野球・サッカー・卓球・剣道・女子バスケットボール・演劇)で構成されたコースで文武両道をめざします。ニ精華高等学校https://www.seika-h.ed.jp/創立年:1926年校長:正川昌彦在籍生徒数:758人コース:ニュースタンダード〔NS〕、スーパーグローカル〔SG〕、スポーツ&アート〔SA〕、i-TechIT〕、環境福祉〔EW〕、フリーアカデミー〔FA〕※認可申請中初年度納付金注:(2024年度)776,000円(入学金等200,000円授業料等576,000円)所在地:〒599-8245堺市中区辻之1517072-234-3391アクセス:泉北高速鉄道「泉ケ丘」・「深井」から南海バス「東中学校前」徒歩5分、南海高野線「北野田」から南海バス「高山」徒歩8分■クラブ活動体験会8/19(土)・9/16(土)・10/14(土)■オープンスクール10/28(土)・11/11(土)■入試説明会11/26(日)・12/9(土)■来校による個別相談会12/16(土)昇陽高等学校https://www.oskshoyo.ed.jp/hs/創立年:1924年校長:竹下健治在籍生徒数:869人学科・コース:普通(特進、進学Ⅰ・Ⅱ・Ⅲ、看護・医療系進学、保育教育、ITフロンティア、公務員チャレンジ、ビジネス、パティシエ)、福祉(福祉)初年度納付金注:(2024年度)800,000円(入学金等200,000円授業料等600,000円)併設校:昇陽中学校所在地:〒554-0011大阪市此花区朝日1-1-906-6461-0091アクセス:JR大阪環状線・阪神なんば線「西九条」徒歩6分、阪神なんば線「千鳥橋」徒歩5分■体験入学9/16(土)・10/7(土)・10/21(土)・11/11(土)・12/9(土)■入試説明会11/25(土)★1城山キャンパスへの送迎用★1精華高等学校2024年度、六つめのコースが誕生します!
めざすハイレベルな競技技量の両立をはかります。景気に左右されない、安定の実践力!伝統ある工業技術系4科では、まず1年次に工業の基礎をじっくり学んで自分に合った専門性を発見し、2年次に4科から選択し高度な専門教育を受けます。工業系資格の取得にも積極的な取り組みを行い、進学、就職両方に安定した実績があります。2019年度から完全共学化し女子生徒も在籍中。制服リニューアル!ホームページでチェック!2022年度入学生から制服をリニューアルし、コーデも可能な選べる制服に!詳しくはホームページで!●●やる気を、夢を、全力サポート!普通科特進アドバンスコースでは、少人数クラスによるきめ細かい指導はもちろん、難関大学合格を目標にした放課後講座やグループワークなどを実施。また、進路アドバイザーを配置して希望進路の実現を強力にアシストします。●普通科総合キャリアコースでは、大学や専門学校などと連携して選択授業を展開し、希望進路の発見をサポート。これからやりたいこと、夢、未来予想図を教師があなたと一緒に考え、伴走”します。●普通科アスリートコースでは、国際感覚を備えたハイレベルなアスリート教育を実践。学校指定推薦クラブと連携し、優れた人間性と全国大会出場を●星翔高等学校https://www.osaka-seisho.ed.jp創立年:1938年校長:辻井安喜在籍生徒数:725人学科・コース:普通(特進アドバンス、総合キャリア、アスリート)、工業技術系(機械工学、電子機械工学、電気工学、コミュニケーションシステム工学)初年度納付金注:(2024年度)800,000円(入学金等200,000円授業料等600,000円)所在地:〒566-0022摂津市三島3-5-3606-6381-0220アクセス:阪急京都線「正雀」徒歩14分、阪急京都線「摂津市」徒歩10分、JR京都線「岸辺」・「千里丘」徒歩19分、大阪モノレール「摂津」徒歩10分■オープンスクール10/29(日)・11/25(土)■オンライン学校説明会8月中旬からホームページで公開※上記内容は事情により変更される場合があります。ホームページでご確認ください。清教学園高等学校知と心の創造空間一人ひとりの賜物を生かすたまもの「神なき教育は知恵ある悪魔をつくり、神ある教育は愛ある知恵に人を導く」の建学の精神のもと、『男女の平等と個人の尊重』『現役で大学合格をめざす進学指導』『勉学と課外活動の両立』国際人の育成をめざす教育』を実践しています。創作ダンス発表会、学園祭、校外学習、クリスマス礼拝など、豊富な学校行事が3年間の高校生活を彩ります。姉妹校との交流プログラムや海外語学研修、年間留学の派遣や受け入れも行っています。部活動では体育系は13部あり、全国大会出場のなぎなた部をはじめ、野球部も府下で高い実績を残しています。文化系は11部、全国大会出場のダンス部、合唱部、書道部、受賞実績の高い吹奏楽部に人気が集まっています。S特進コースは理系文系に分けて募集、進路別のカリキュラムは高2からとなります。高2終了までは全コースが国公立受験対応。高3からは進路別演習で現役合格をめざします。清教学園高等学校https://www.seikyo.ed.jp/創立年:1968年校長:森野章二在籍生徒数:1,290人コース:S特進理系、S特進文系初年度納付金注:(2024年度)868,000円(入学金等220,000円授業料等648,000円)併設校:清教学園中学校、同幼稚園所在地:〒586-8585河内長野市末広町6230721-62-6828アクセス:南海高野線・近鉄長野線「河内長野」徒歩10分。南海本線「岸和田」からJR阪和線「下松」・「久米田」経由、南海本線「泉佐野」からJR阪和線「熊取」経由、泉北高速鉄道「和泉中央」、水間鉄道「水間観音」からスクールバス(4ルート)■入試説明会9/30(土)・10/28(土)・11/11(土)・11/18(土)・11/25(土)・12/16(土)※事前申し込み要■オープンキャンパス10/28(土)幅広い学びと選べる制服!「翔く」総合学園!はばたせいしょう星翔高等学校清教学園高等学校共学校中高93星翔高等学校共学校高2250
清風南海高等学校共学校中高102清明学院高等学校共学校高7851内部進学生とは別のコースでクラスを編成、独立プログラムにより難関国公立大への現役合格をめざします。きめ細かな指導による密度の濃い授業、週39時間授業を基本とした授業第一主義を徹底。教科によっては内部進学生との合同授業があります。丁寧な授業と復習・予習の効率化、自習スペースや勉強合宿など、さらにハイレベルな学習環境づくりにも気を配っています。放課後や長期休暇には集中講義を実施するとともに、定期考査、実力考査、業者模試の結果を分析し、日常の学習の取り組み方についても個別指導を行っています。2年次修了時から3年次の前半にかけて高校の学習課程をほぼ修了し、3年次には志望大学に合わせた希望制の補習を、また受験期には志望大学別講座を開講するなどの受験対策で、塾や予備校に通う必要のない指導体制を整えています。清風南海高等学校https://www.seifunankai.ac.jp創立年:1963年校長:平岡正在籍生徒数:292人コース:3か年特進初年度納付金注:(2023年度)900,000円(入学金等260,000円授業料等640,000円)併設校:清風南海中学校所在地:〒592-0014高石市綾園5-7-64072-261-7761アクセス:南海本線「高石」徒歩7分、南海本線「北助松」徒歩5分、JR阪和線「北信太」徒歩20分。スクールバスあり■学校説明会6/17(土)※事前申し込み要■入試説明会9/30(土)・10/14(土)・11/25(土)・12/9(土)※事前申し込み要※実施日の約1カ月前から、本校HPでお申し込みください。清明学院高等学校清明力「1095日で起こす奇跡。」コース制と学習クラブ活動生徒の多様なニーズにこたえるため、「文系特進」「理系特進」「看護・医療系特進」「進学」「総合」の5つのコースを設け、カリキュラムに特色を持たせています。日頃から生徒一人ひとりに対して丁寧な指導を行い、個性を伸ばし、希望する進路決定へと導いていきます。また、2年生進級時には他コースへ転コースできる制度があり、進路目標を見直すことも可能です。学習面では、習熟度別授業や放課後の課外講座・長期休暇中講習・勉強合宿など補講体制も充実しています。体育部では、剣道部が男子・女子共に近畿大会へ出場し女子は個人戦で3位に入賞。また、女子は団体において全国大会への出場を果たしています。サッカー部はU-18大阪サッカーリーグ2部で2位、またバスケットボール部が大阪高校新人大会南地区において男子ベスト8、女子ベスト16と活躍しています。少林寺拳法部も単独演武・組演武で近畿大会・全国選抜大会へ出場。その他陸上部、バレーボール部、ダンス部などが活発に活動しています。文化部では将棋部が大阪府高校将棋選手権大会B級で優勝、S級で3位に入賞。その他吹奏楽部、書道部、美術部、日舞部、写真部など多くのクラブが楽しく活動しています。清明学院高等学校https://www.seimei.ed.jp創立年:1941年校長:天野久在籍生徒数:806人コース:文系特進、理系特進、看護・医療系特進、進学、総合初年度納付金注:(2023年度)740,000円(入学金等170,000円授業料等570,000円)所在地:〒558-0043大阪市住吉区墨江2-4-406-6673-8181アクセス:南海高野線「沢ノ町」徒歩4分、南海本線「住吉大社」徒歩12分、阪堺線「細井川」徒歩8分■オープンスクール9/9(土)・10/14(土)■入試説明会11/11(土)・12/9(土)■個別相談会11/25(土)・12/17(日)★1第2・第4土曜日のみ休校日★1
生徒一人ひとりの個性を尊重し、その可能性を大きく伸ばすこと。それは特色のある授業カリキュラムや、教師の熱心さにも表れています。まさに大商学園は、将来の夢や希望に向かってチャレンジするあなたの強力なサポーターなのです。21世紀の主役である、君たちへ皆さんは21世紀に生きる若者として、大いに期待されています。ぜひ、本校で楽しく、充実した高校生活を送り、知識・品格を身につけ、各分野・各世界で光り輝いていただきたいと思います。大商学園では、全生徒がiPadを持って学校生活を送ります。ICT教育が始まって9年目。長年の実績をベースに、オンライン授業など活用の幅が広がっています。昨年には学校全体のICT教育への取り組みが評価され、日本初のロイロ認定校に認定されました。今後も全学科全コースの生徒の情報活用能力をさらに高めていきます。伝統のある、新しい学校130年を超える歴史と伝統を土台に、最新の教育環境を整えた大商学園は、「伝統のある、新しい学校」です。本校の教育方針は、大商学園高等学校https://www.daisho.ac.jp創立年:1887年校長:奥野正巳在籍生徒数:1,338人学科・コース:普通(特進Ⅰ類、特進Ⅱ類、情報クリエイティブ、進学)、商業初年度納付金注:(2024年度)780,000円(入学金等200,000円授業料等580,000円)所在地:〒561-0846豊中市利倉東1-2-106-6862-5223アクセス:阪急宝塚線「服部天神」・「曽根」徒歩10分■クラブ体験9/24(日)■授業体験10/1(日)・10/15(日)■入試説明会10/29(日)・11/19(日)・11/26(日)・12/17(日)★1★2★3★1一部の体育系クラブのみ★2オーストラリアの学校へ★3アメリカ、オーストラリアなどの学校へ太成学院大学高等学校生徒一人ひとりにそれぞれのサクセスを!夢が見つかる最初の一歩!本校では生徒一人ひとりの個性や願いを尊重できるよう、タイプの異なる5コースを設置しています。「進学したい」「パティシエになりたい」「社会の役に立ちたい」「スポーツを仕事にしたい」「プロアスリートになりたい」など、生徒それぞれの目標や進路希望に合わせた独自のカリキュラムで、あなたの「夢」をサポートします。2学科5コース建学の精神「教育は徳なり」の理念に基づいて、徳育を基盤として自主性・創造性・協調性を尊重し、心身ともに健康な人格の育成をめざしています。《普通科》・特進セレクトコース・ライフデザインコース・製菓パティスリーコース《スポーツ科》・スポーツ進学コース・アスリートコース太成学院大学高等学校https://www.taisei-hs.ac.jp/hs創立年:1935年校長:吉田憲史在籍生徒数:757人学科・コース:普通(特進セレクト、ライフデザイン、製菓パティスリー)、スポーツ(スポーツ進学、アスリート)初年度納付金注:(2023年度)798,000円(入学金等200,000円授業料等598,000円)併設校:太成学院大学、同歯科衛生専門学校、太成学院天満幼稚園所在地:〒574-0044大東市諸福7-2-23072-871-1921アクセス:JR学研都市線「鴻池新田」徒歩7分、近鉄けいはんな線「荒本」から近鉄バス「鴻池新田駅」徒歩7分■体験入学8/26(土)・10/14(土)・11/11(土)※事前申し込み要■相談会・説明会11/4(土)・11/25(土)・12/2(土)※事前申し込み要■個別相談会7/29(土)・9/9(土)・10/28(土)※事前申し込み要★1★1★1希望者のみ大商学園高等学校ICT日本初の『ロイロ認定校』へ大商学園高等学校共学校高12太成学院大学高等学校共学校高4152
高槻高等学校共学校中高20帝塚山学院泉ヶ丘高等学校共学校中高9853SSH(2期)・SGHネットワークSSH指定校として優れた理系人材を育成世界基準のハイレベルな英語カリキュラム学校法人大阪医科薬科大学の組織の中学校・高等学校として、大阪医科薬科大学と連携した教育を行っています。先進的な理系教育に加え、希望者は基礎医学講座や基礎薬学講座を受講するなど、将来の進路を見据えた学びの環境が整っています。2019年から5年間のSSH(スーパーサイエンスハイスクール)の指定(2期目)を受けています。グローバル教育にも力を入れており、国際的な視野や卓越した語学力を持つ有為な人材の育成をめざしています。2020年、日本の中学校・高等学校で初めて、「ケンブリッジ・ユニバーシティ・プレス」の厳しい基準を満たした「BetterLearningPartner」に認定されました。独自のハイレベルな英語教育環境を整えています。高槻高等学校「予測不可能な未来を、自らきり開くことのできる生徒を育てる」教育が最も大切だとし、五つの教育目標を掲げ、さまざまな教育活動を実践しています。1.幅広い知識や技術を身につける2.チームワークに必要な協調性、社会性、責任感を養う3.多様性が理解できるグローバルな視座を得る4.チャレンジすることに価値を見いだす5.失敗から立ち上がるたくましい精神を培うS特進と特進の二つのコースがあり、2年から、それぞれのコースで文系・理系に分かれます。豊富な授業時間数と少人数教育によって国公立大学に現役合格する実力を養成します。これとは別に、外国語教育・国際教育に特化した国際英語コース、難関私立大学の薬学・医療系学部への進学をめざすコースもあります。多様なコースを設け、生徒の進路希望に応えます。大学現役合格に結びつく教育システム総合知をまとい、世界へ。帝塚山学院泉ヶ丘高等学校https://www.tezuka-i-h.jp創立年:1983年校長:江口宗茂在籍生徒数:942人コース:S特進、特進初年度納付金注:(2023年度)845,600円(入学金等200,000円授業料等645,600円)併設校:帝塚山学院泉ヶ丘中学校、帝塚山学院大学、同大学院、同高等学校、同中学校、同小学校、同幼稚園所在地:〒590-0113堺市南区晴美台4-2-1072-293-1221アクセス:泉北高速鉄道「泉ケ丘」・南海高野線「金剛」から南海バス10〜20分。南海本線「泉大津」から直行バス40分、JR阪和線「和泉府中」から直行バス30分、近鉄長野線「富田林」から「金剛高校前」経由直行バス30分、和泉はつが野口方面ルート直行バス■オープンキャンパス9/16(土)・9/30(土)・10/14(土)・10/21(土)※事前申し込み要■入試説明会12/2(土)・12/9(土)・12/16(土)・12/19(火)※事前申し込み要高槻高等学校https://www.takatsuki.ed.jp創立年:1940年校長:工藤剛在籍生徒数:776人コース:GS、GA、GL初年度納付金注:(2024年度)918,000円(入学金等240,000円授業料等678,000円)併設校:高槻中学校、大阪医科薬科大学所在地:〒569-8505高槻市沢良木町2-5072-671-0001アクセス:阪急京都線「高槻市」徒歩7分、JR京都線「高槻」徒歩16分、京阪本線「枚方市」から京阪バス20分「松原」すぐ※高校受験がないため中学生を対象としたイベントは行っていません。★1家庭の経済状況が急変した場合、返還不要★1帝塚山学院泉ヶ丘高等学校生徒一人ひとりの能力・適性を伸ばす学校
東海大学付属大阪仰星高等学校一人ひとりの希望をかなえるコース制きめ細かな指導の英数特進コース英数特進コースでは、皆さんの高いニーズに応えることができる環境が整っています。難関国公立大学をめざしたカリキュラムのもと、教科担当者の熱の入った授業が展開されています。生徒たちも高い意識を持って授業に臨んでおり、教室は常に活気づいています。家庭学習においても担任が一人ひとりの計画や実施状況を確認し、生徒の夢に向き合い、実現へと進むサポート体制が確立されています。文武両道の総合進学コース総合進学コースでは、東海大学への進学および国公立・私立大学など希望する進学先をめざしながら、部活動や学校行事などを両立する「文武両道」をめざしています。勉強だけ、部活動だけではなく、両立することで、自身の可能性に挑戦できる人、社会とコミュニケーションのとれるバランス感覚の優れた人材を育成します。東海大学付属大阪仰星高等学校https://www.tokai-gyosei.ed.jp/創立年:1983年校長:小寺建仁在籍生徒数:1,045人コース:英数特進、総合進学初年度納付金注:(2024年度)820,000円(入学金等220,000円授業料等600,000円)併設校:東海大学付属大阪仰星高等学校中等部、東海大学、同付属静岡翔洋小学校、同付属静岡翔洋幼稚園、同付属本田記念幼稚園、同付属自由ケ丘幼稚園、同付属かもめ幼稚園所在地:〒573-0018枚方市桜丘町60-1072-849-7211アクセス:京阪交野線「村野」徒歩10分■オープンスクール8/26(土)・10/21(土)※事前申し込み要■入試説明会11/25(土)※事前申し込み要★1★2★1チェコ・オーストリア・オーストラリア・ハワイ・グアム・カナダ・ニュージーランド★2奈良方面同志社香里高等学校同志社香里へようこそまっすぐに伸びる道を歩こう1875(明治8)年、新島襄によって創立された同志社は「キリスト教主義」を根幹とした良心教育、自治自立に基づく「自由主義」、そして「国際主義」を教育理念としてきました。学内校として唯一、この大阪の地で教育を展開している同志社香里は、この良き伝統を守り、自治自立の精神をもって良心のもとに行動できる人物の育成に努めており、卒業生の約95%が同志社大学・同志社女子大学に推薦で進学しています。2021年4月に、図書館とICT教育の融合であるメディアセンターが中庭に誕生しました。約6万冊の蔵書を誇る図書館と、最新のICT機器を活用した学習を行うラーニングコモンズが配置されています。このような恵まれた環境の中で、将来につながる確かな学力を身につけ、個性をまっすぐに伸ばしたいと願う生徒一人ひとりを、私たちは全力で支えていきます。同志社香里高等学校https://www.kori.doshisha.ac.jp創立年:1951年校長:瀧英次在籍生徒数:906人学科:普通初年度納付金注:(2023年度)924,000円(入学金等150,000円授業料等774,000円)併設校:同志社香里中学校、同志社大学、同女子大学、同小学校、同国際学院初等部所在地:〒572-8585寝屋川市三井南町15-1072-831-0285アクセス:京阪本線「香里園」徒歩18分■秋のオープンキャンパス・学校説明会兼入試説明会9/18(月・祝)■高校入試説明会・個別相談会10/21(土)■秋のオンライン個別相談会※詳細は9月中旬ごろ、本校HPでお知らせします。東海大学付属大阪仰星高等学校共学校中高29同志社香里高等学校共学校中高3054
浪速高等学校共学校中高80羽衣学園高等学校共学校中高10155けんこんいってき部活動においては、「高天原スポーツキャンパス」の建設が進み、多目的総合グラウンド「乾坤一擲ドリームフィールド」に続き、昨年は「産土ゴルフクラブ練習場」が完成しました。このように、本校は開校100周年を迎えましたが、古き良き浪速教育の伝統を継承しながら新しい時代を見据え、浪速教育の新たな発展をめざして、教育環境の整備に取り組んでおります。そして生徒一人ひとりが、その充実した教育環境を最大限に活かして、学ぶことの楽しさや成長を実感し、毎日がワクワクするような「Goodschool」をめざしております。い「Goodschool」をめざして1923(大正12)年に開校し2023(令和5)年に100周年を迎えた本校は、「浄明正直」を校訓として、浄く・明るく・正しく・素直な心を持つ人材の育成をめざしております。最新のICT設備を完備し、生徒には一人1台のタブレット型パソコン(Chromebook)を導入して、様々な視点から学習面をサポートする体制を整えております。また、2021年度からは、グローバル社会の第一線で活躍できる人材を育むために、「浪速国際コース(Iコース)」が始動しました。浪速高等学校浪速でしかできない、学びがある。浪速高等学校https://www.naniwa.ed.jp創立年:1923年校長:飯田智文在籍生徒数:2,491人コース:文理S1、Ⅰ類、Ⅱ類、Ⅲ類、6カ年初年度納付金注:(2023年度)839,400円(入学金等200,000円授業料等639,400円)併設校:浪速中学校所在地:〒558-0023大阪市住吉区山之内2-13-5706-6693-4031アクセス:南海高野線「我孫子前」徒歩6分、JR阪和線「我孫子町」・「杉本町」徒歩9分、大阪メトロ御堂筋線「あびこ」徒歩14分■入試説明会10/28(土)・11/11(土)・12/2(土)・12/9(土)■クラブ体験会6/18(日)・8/27(日)■オープンキャンパス7/29(土)・7/30(日)■個別相談会11/25(土)・12/4(月)〜12/8(金)・12/11(月)〜12/23(土)※すべて事前申し込み要詳細は本校HPで要確認羽衣学園高等学校創立100周年「さらなる飛躍へ」進路に合わせた三つのコース文理特進Ⅰ類コース受験科目に重点を置いたカリキュラムを編成し、徹底した受験指導で国公立大学をはじめ、難関私立大学へ現役合格する力を養うコース。■文理特進Ⅱ類コースグローバル化に対応した実践的な英語力を育成し、関関同立をはじめとする難関私立大学をめざすコース。■進学コース多彩な体験プログラムとICT力や資格取得など将来を切り開く力をつけ、有名私立大学、短大、看護・医療系など幅広い進路へとつなげるコース。■社会で活躍する人材の育成2013年から男女共学化となり、11年目を迎えています。羽衣学園は、100年の歴史のなか育んできた「自由・自主・自律・個性の尊重」の教育理念のもと、これまで積み上げてきた教育実践をさらに進化させ、「英語・情報・国際交流」をキーワードにICT教育にも積極的に取り組みます。これからの国際社会に通用する新しい教育で、世界的視野を養い社会に貢献できる人材の育成をめざし、創立100周年の今年、飛躍します。学園ブログ毎日更新!!羽衣学園高等学校https://hagoromogakuen.ed.jp創立年:1923年校長:中野泰志在籍生徒数:1,474人コース:文理特進Ⅰ類、文理特進Ⅱ類、進学初年度納付金注:(2023年度)810,000円(入学金等210,000円授業料等600,000円)併設校:羽衣学園中学校、羽衣国際大学所在地:〒592-0003高石市東羽衣1-11-57072-265-7561代)アクセス:南海本線「羽衣」徒歩4分、JR阪和線「東羽衣」徒歩4分■オープンキャンパス9/30(土)・11/11(土)・12/2(土)■入試個別相談会12/9(土)・12/16(土)■校内見学会12/23(土)★1希望者対象★1★1
初芝富田林高等学校本質を問い、本質を見極める力を養う。をめざします。普段の授業では到達度や個性に応じて習熟度コース編成や個別最適学習を行い、基礎学力の定着と深く学ぶための“問い”を重視します。放課後には難関大学対策講座・テーマ別対策講座など、それぞれの力と目的に応じた学力強化のための講座を開講しています。進路について考える機会を多く設け、自らの可能性を引き出すための計画的な進路指導を行っています。難関国公立大学や医学部医学科、英語を強化しての難関私立大学への進学など適性に合った効率的な深い学びのできるコース設定をしています。また学年進級時に目標や学力に応じて転コースも可能です。初芝富田林は、皆さんの進路実現へ向けて全力でサポートします。自然の中で文武両道初芝富田林高等学校は富田林市東部の丘の上にあります。イキイキとした学校生活を送れる緑豊かな環境の中、勉強はもちろん部活動も活発で、軟式野球部は過去5回全国大会に出場しています。また、1年生の春休みにはオックスフォード大学海外研修(希望制)もあり、様々なアクティビティーを通して本場の生きた英語はもちろん英国の文化やマナーを学ぶことができます。夢の実現を全力でサポート世界的なグローバル化の流れやAI社会の到来を見据え、自らの力で考え、分析統合し、説明できる力を授業や探究活動を通じ育て、視野を日本だけでなく世界に広げ、様々な人と協働できるリーダー育成ステージ。自ら学び、育つために必要な多くのものを、初芝立命館は持っています。まだ見ぬ「明日の自分」に出会えるキャンパスより自由かつ安全に最新の学びを体感できるキャンパスをめざし、グラウンドの全面芝生化やサイエンス・ラボ設置など、施設・設備のリニューアルを順次進めています。また一人ひとりの知的興味や関心に応じた多彩なキャリアデザインをサポートするために、普通科5コースと体育科、6つのゲートウェイを用意しています。さらに、これまでも高く評価されている先進の国際教育プログラムは、世界共通のコミュニケーションツールとしての英語を、すべての生徒がどんなフィールドにおいても高いレベルで使いこなせるようになることを目的としています。そんな初芝立命館のさらなる進化を、ぜひ私たちと同じ視点で見つめ、確かめてください。君たちの手でSDGsの達成を「SDGs(エスディージーズ)」とは、「SustainableDevelopmentGoals持続可能な開発目標)」。世界のリーダーによって決められた国際社会共通の目標です。その達成こそが明るい地球の未来を実現します。初芝立命館は、その達成に向けた国際的な動きの中で、自らがリーダーシップを発揮できる力を「未来創造力」と呼び、それを可能にする力を内に秘めた人材の発掘と育成をめざして日々進化を続けています。「未来創造力」は、言語コミュニケーション力や論理的思考力に代表される、どこにいても誰とでも共に議論し、協働して課題を克服する力を意味します。その力は教室で座って授業を聞いているだけでは身につきません。一人ひとりの可能性を最大限に引き出すための施設や環境、活躍のフィールド、成長段階や能力に応じた多様な学びの初芝立命館高等学校https://www.hatsushiba.ed.jp/ritsumeikan/創立年:1937年校長:花上徳明在籍生徒数:1,148人学科・コース:普通(アドバンスト英数α・β、立命館、グローバル特進α・β)、体育初年度納付金注:(2023年度)830,000円(入学金等200,000円授業料等630,000円)併設校:初芝立命館中学校所在地:〒599-8125堺市東区西野194-1072-235-3900アクセス:南海高野線「北野田」徒歩15分(スクールバスもあり)■オープンキャンパス7/8(土)■高校ナビゲーションデイ9/16(土)・10/14(土)■入試説明会11/18(土)■最終個別相談会12/9(土)★1隔週★1初芝富田林高等学校https://www.hatsushiba.ed.jp/tondabayashi/創立年:1984年校長:安田悦司在籍生徒数:621人コース:S特進α、S特進β、特進α、特進β初年度納付金注:(2024年度)830,000円(入学金等200,000円授業料等630,000円)併設校:初芝富田林中学校所在地:〒584-0058富田林市彼方18010721-34-1010アクセス:近鉄長野線「滝谷不動」徒歩20分。スクールバス9ルート=近鉄長野線「滝谷不動」から、南海高野線「河内長野」・「金剛」から、泉北高速鉄道「泉ケ丘」・「光明池」・「和泉中央」和泉中央駅・のぞみ野東バス停・槇尾中学校前)から、JR阪和線「和泉府中」和泉府中駅前)から、山直(岸和田市立城東小学校前)から、近鉄大阪線「河内国分」から■入試説明会10/14(土)・11/11(土)・12/3(日)・12/16(土)■オープンスクール9/9(土)・10/14(土)・11/11(土)■学校見学随時受け付け※事前申し込み要★1単位認定制度あり★1初芝立命館高等学校進化を続ける初芝立命館で、自分史更新!初芝富田林高等学校共学校中高92初芝立命館高等学校共学校中高9556
阪南大学高等学校共学校高86PL学園高等学校共学校中高9057阪南大学高等学校次世代で「活躍できる人材」を育成します!導入しており、一人一台タブレット端末を購入いただいております。これまでのインプット型の授業から全員参加をめざす方法への転換を図り、本質的な理解や多様な視点への気づきを促進します。全国レベルのクラブ活動男子バスケットボール部は2022年度に行われた大阪高等学校総合体育大会(インターハイ予選)、大阪高等学校バスケットボール選手権大会(ウインターカップ予選)で2連覇を達成しました。サッカー部は2021年度に全国高校サッカー選手権大会に出場し、ベスト16の成績を残しました。硬式野球部は甲子園へ通算7回出場。昨年度は空手道部・トランポリン部が全国大会へ出場し、ソフトテニス部や陸上部が近畿大会へ出場。軽音楽部は全国軽音フェスティバルに出場するなど、体育系・文化系ともに多くのクラブが成果をあげています。社会で必要とされる人材の育成校訓「誠実努力思考」のもと、知力、気力、実践力、コミュニケーション力を身に付け、社会で必要とされる人材を育成。これまで積み上げてきた教育体制を更に進化させたカリキュラムや学習環境で「国公立大学、難関私立大学へ合格したい」「自分の個性を生かした入試にチャレンジしたい」「勉強もクラブ活動も全力で頑張りたい」など様々な目的や進路選択に応じて力強くサポートします。併設の阪南大学への特別推薦も用意されています。グローバル化、国際交流の取り組みで留学生を受け入れ、カナダでの英語研修や海外の提携大学とのプログラムを通じて、より実践的な英語力を向上することができます。また、ホストファミリーとして留学生と高校生活を過ごすこともできます。また、本校では、ICT情報通信技術)を積極的に描こうキミの未来地図学業やクラブ活動を通して集団の中であるべき自己表現の体得をめざすなど、「心」の教育にも重きを置いている。また設立母体であるパーフェクトリバティー教団の宗教行事にも年間スケジュールとして参加する。校舎から金剛・葛城・二上の連山を眺める風光はすばらしく、緑に囲まれた閑静なたたずまいは、文教的にもこの上ない環境と言える。教育方針、校風、特色PL学園は、パーフェクトリバティー教団の教義に基づき「人生は芸術である」との理念をかかげ、将来、社会に貢献できる自主性に富んだ人材教育を目的にかかげている。また、剣道、バトンなど部活動の実績も全国レベルである。本校独自の教育および環境寮生活と自宅通学の選択ができる。PL学園高等学校https://www.pl-gakuen.ac.jp/school/創立年:1955年校長:後藤多加志在籍生徒数:52人コース:国公立、理文選修初年度納付金注:(2023年度)744,000円(入学金等180,000円授業料等564,000円)併設校:PL学園中学校、同衛生看護専門学校、同小学校、同幼稚園所在地:〒584-0008富田林市喜志20550721-24-5132アクセス:近鉄長野線「喜志」徒歩15分■学校説明会7/1(土)・10/7(土)※事前申し込み要阪南大学高等学校http://www.hdk.ed.jp/創立年:1939年校長:岸本尚子在籍生徒数:1,487人コース:探究特進(S・A)、総合進学※コースの詳細については学校案内をご確認ください。初年度納付金注:(2024年度)790,000円(入学金等190,000円授業料等600,000円)併設校:阪南大学所在地:〒580-0022松原市河合2-10-65072-332-1221アクセス:近鉄南大阪線「高見ノ里」徒歩7分、南海本線「堺」・高野線「堺東」、JR阪和線「堺市」各駅から南海バス「高見の里駅前」徒歩7分■サマーフェスティバル8/26(土)■入試説明会10/21(土)・11/25(土)■イブニング個別入試相談会12/4(月)〜12/8(金)・12/11(月)〜12/15(金)■オープンキャンパス11/4(土)■個別入試相談会12/3(日)PL学園高等学校
〈調理・製菓コース〉大学進学を視野に、〈こども教育コース〉こどもについて様々な角度から学び、こどもと関わる現場で活躍するための基礎力を養います。楽しみながら、料理やお菓子作りを学びます。家庭科教師や調理師、パティシエ、栄養士をめざす人に最適。〈ファッション創造コース〉東大阪というモノづくりのまちで、ファッションを通じて、自分の発想力・表現力を身につけていくことができます。最新トレンドを学び、日々のおしゃれアップにつながること間違いなし。一人ひとりのめざす未来に近づく、四つのコースおも一人ひとりの想いに耳を傾け、全力でサポートし未来へ踏み出す力を育てます。普通科だからこそ、コース選択の幅が広がります。〈総合進学コース〉将来の可能性を幅広く考えることができるコース。2年からは、有名私立大学合格をめざす「特別進学クラス」と、探究学習という選択授業で将来を考えていく「総合進学クラス」に分かれます。を持ち、授業や課題提出、テスト返却など幅広く使用します。また、併設大学と連携した「薬剤師育成プログラム」「教員育成プログラム」を実施しています。加えて、バトン部や硬式テニス部などクラブ活動も盛んです。あなたが選ぶ三つのコース特進コース」では、国公立大学や難関私立大学をめざし、わが国の将来を担える人物を育てます。「国際コース」では、語学・国際系の難関私立大学をめざし、留学制度などを利用して国際社会で活躍できる人物を育てます。「進学コース」では、併設大学や有名私立大学をめざし、自ら考え行動できる、社会の基盤となる人物を育てます。「のっとけいけん本校は親鸞聖人の「みおしえ」に基づく報恩感謝の念を培うという建学の精神に則り、敬虔な宗教的情操教育を通じて、知・徳・体を備えた調和ある人間の育成をめざします。あたたかく厳しい生活指導など一人ひとりを大切にする教育に加え、先進のキャンパスで実践される「学びのNEWSTYLE」が、未来を切り拓く力をしっかりと育てます。10年未来プロジェクト・探究ゼミナールを通じて、高校生活で自身の10年後の成長を考える時間を設けています。ひら伝えたい!自慢したくなる東大谷!全館Wi-Fiを完備し、全教室に電子黒板を設置しています。生徒はノートPC(Chromebook)東大谷高等学校https://www.higashiohtani.ac.jp創立年:1909年校長:長尾文孝在籍生徒数:829人コース:特進、国際、進学初年度納付金注:(2023年度)842,000円(入学金等200,000円授業料等642,000円)併設校:大阪大谷大学、同大学院、大谷高等学校、同中学校、大谷さやまこども園所在地:〒590-0111堺市南区三原台2-2-2072-289-8069アクセス:泉北高速鉄道「泉ケ丘」徒歩8分。南海本線「泉大津」・高野線「金剛」、JR阪和線「和泉府中」、近鉄長野線「富田林」各駅からスクールバス■オープンキャンパス■入試対策講座■個別相談会■入試説明会■ハルカス入試説明会※イベントにつきましては、日程・詳細が決まり次第、ホームページでお知らせします。※完全週6日制東大阪大学敬愛高等学校https://www.higashiosaka-hs.ac.jp/keiai創立年:1940年校長:新浩幸在籍生徒数:694人コース:総合進学、こども教育、調理・製菓、ファッション創造初年度納付金注:(2024年度)800,000円(入学金等200,000円授業料等600,000円)併設校:東大阪大学、同短期大学部、同柏原高等学校、同附属幼稚園所在地:〒577-8567東大阪市西堤学園町3-1-106-6782-2881アクセス:近鉄奈良線「河内小阪」徒歩15分、大阪メトロ中央線「高井田」・「長田」徒歩15分、JRおおさか東線「高井田中央」徒歩15分■オープンスクール8/26(土)・9/30(土)・10/28(土)・11/19(日)■入試説明会12/10(日)・12/17(日)★1隔週5日制★1東大谷高等学校「学びのNEWSTYLE」成長し続ける自分になろう東大阪大学敬愛高等学校Besideyouキミに寄り添う敬愛東大阪大学敬愛高等学校共学校高51東大谷高等学校共学校高9758
箕面学園高等学校共学校高1箕面自由学園高等学校共学校中高859箕面学園高等学校躍進する箕面学園「普通科総合選択制」行事によって、日程変更をする場合があります)。四つのエリアから選択(いつでも変更可)。①アドバンス(大学進学、専門学校〈学科試験のあるもの〉)②キンダー&ウェルフェア(幼児教育、福祉)③アスリート(スポーツ)④キャリアアップ(就職、専門学校〈学科試験のないもの〉)○全学年で小論文指導を実施。○個別支援システム「スタディサプリ」を導入。○小論文講座、ピアノ講座などの放課後講座。輝く未来へ…わたしたちと共に1クラス30人の編成。○○総合選択制を実施。1年次)・体験実習講座で仕事について学びます。・AETと学ぶ英会話の授業(週1回)。2・3年次)・必修科目に加えて、希望進路に合わせて選択科目を選べます。進路決定を力強くサポート○第1・3・5土曜にエリア学習を実施(学校○学びの幅を広げるタブレット活用授業。箕面学園高等学校https://minohgakuen.ed.jp創立年:1946年校長:大長庸祐在籍生徒数:558人コース:総合選択制初年度納付金注:(2023年度)810,000円(入学金等210,000円授業料等600,000円)併設校:箕面学園福祉保育専門学校、同附属幼稚園所在地:〒562-0001箕面市箕面7-7-31072-723-6551アクセス:阪急箕面線「箕面」徒歩5分■オープンキャンパス9/9(土)・10/7(土)・10/21(土)・11/18(土)■入試説明会12/9(土)・12/16(土)★1第1・3・5土曜は授業実施(学校行事によって、日程変更をする場合があります)★1箕面自由学園高等学校一人ひとりの個性が輝く、楽しい学校DesignYourselfい本学園では一人ひとりが自ら選択しチャレンジできるカリキュラムを準備し、個性を活かし生き生きと学べる学園づくりを行っています。五つのコースに所属する生徒たちは、難関国公立大学・私立大学をめざす者、職業に直結する進路を考えている者、全国大会をめざし日々クラブ活動に励む者など、それぞれの夢を実現するために、学園で日々切磋琢磨しています。せっさたくまその結果、近年では東大・京大・阪大難関大学をはじめ進学実績も大きく向上し、クラブ活動ではチアリーダー部のジャパンカップ9連覇を筆頭に、アメリカンフットボール部や吹奏楽部、放送部、家庭科部などの文化部を含め全国レベルで活躍しています。<2023年>文理探究コースがスタート様々な人・モノ・価値に触れながら、自らの進路を切り拓く「自分の強み」となる学習力・行動力・発信力を磨き上げるコースです。ひら箕面自由学園高等学校https://mino-jiyu.ed.jp/hs創立年:1951年校長:田中良樹在籍生徒数:1,892人コース:SS特進、スーパー特進、特進、文理探究、クラブ選抜初年度納付金注:(2023年度)820,000円(入学金等220,000円授業料等600,000円)併設校:箕面自由学園中学校、同小学校、同幼稚園所在地:〒560-0056豊中市宮山町4-21-106-6852-8110アクセス:阪急箕面線「桜井」徒歩7分、北大阪急行・大阪モノレール「千里中央」から阪急バス「春日町四丁目」徒歩7分、JR京都線「茨木」から阪急バス「南桜井」すぐ■オープンキャンパス7/22(土)・9/2(土)■学校説明会10/14(土)・11/11(土)※コース別説明会、個別相談会実施予定。詳細はHPをご覧ください。
で准看護師資格を得ることができるカリキュラムで、さらに上位校への進学により、最短5年で看護師資格を取得することができます。伝統との新たなシンフォニー2024年からは最新設備の新校舎が完成、さらに共学化、新制服の選択制が始まります。102年続く伝統を守りながらも、新時代に向けて、名実ともに生まれ変わった明浄学院が新しい一歩を踏み出します。2024年、明浄は大きく変貌します明浄学院高等学校は従来の普通科に2024年度から衛生看護科が加わり、一人ひとりの個性と可能性を磨くことができる学校へより進化します。普通科には学校法人藍野大学グループ校との高大連携・接続が魅力の「看護メディカルコース」と多彩な講師陣による専門的な知識とスキルを学べる「総合キャリアコース」の2コースがあります。また、衛生看護科は、高校3年間明浄学院高等学校衛生看護科・新校舎完成・共学化スタート!(設置認可申請中)明浄学院高等学校https://www.meijo.ed.jp創立年:1921年校長:渡邊雅彦在籍生徒数:374人学科・コース:普通(看護メディカル、総合キャリア)、衛生看護※設置認可申請中初年度納付金注:(2024年度)800,000円(入学金等200,000円授業料等600,000円)併設校:藍野大学、びわこリハビリテーション専門職大学、藍野大学短期大学部、藍野高等学校所在地:〒545-0004大阪市阿倍野区文の里3-15-706-6623-0016アクセス:大阪メトロ谷町線「文の里」徒歩5分、JR阪和線「美章園」徒歩5分、大阪メトロ御堂筋線「昭和町」徒歩8分、近鉄南大阪線「北田辺」徒歩10分■オープンスクール7/15(土)・8/19(土)・9/24(日)・10/14(土)・10/29(日)・11/25(土)■文化祭11/4(土)※オープンスクール同時開催■入試対策講座12/9(土)■個別相談会12/23(土)桃山学院高等学校「自由と愛の精神」桃山学院7つの特長.健全な成長を促す「キリストの教え」.自ら学ぶ環境がある「学校生活」.生徒の学習意欲に応える「学びのサポート」.多彩な海外プログラムにより英語力と積極性を磨く「国際交流」.生徒との信頼に基づく「服装の自由」.生徒が企画・運営する「学校行事」.命を大切にできる人間を育てる本校独自の「いのちの教育」1234567建学の精神を大切に英国聖公会から派遣された英国人宣教師たちが男子の教育のため1884年に設けた学校を始まりとする桃山学院。その創立以来キリスト教精神である「自由と愛」を建学の精神とし、一人ひとりの人格と主体性を尊重する「自由」と、互いに仕えあいながら他者と共に生きる「愛」を大切にできる人材を育てている。桃山学院高等学校https://www.momoyamagakuin-h.ed.jp/創立年:1884年校長:岡田賢三在籍生徒数:1,909人コース:S英数、英数、文理(文理、アスリート)、国際(短期留学、長期留学)、中高一貫※文理(アスリート)は男子専願のみ初年度納付金注:(2023年度)820,000円(入学金等200,000円授業料等620,000円)併設校:桃山学院中学校、同大学、桃山学院教育大学所在地:〒545-0011大阪市阿倍野区昭和町3-1-6406-6621-1181アクセス:大阪メトロ御堂筋線「昭和町」徒歩5分、大阪メトロ谷町線「文の里」徒歩8分、JR阪和線「南田辺」徒歩10分■イブニング説明会in桃山7/20(木)■クラブ見学・体験会8/26(土)■文化祭9/16(土)■入試説明会10/14(土)・11/5(日)・11/23(木・祝)★1★2★3★1入学試験合格上位者(専願・併願各5人)に、入学金相当額20万円を給付★2国際コース(短期留学)、約1カ月間カナダ提携校留学および4日間アジア研修★3国際コース(長期留学)、約1年間カナダ提携校留学明浄学院高等学校共学校高66桃山学院高等学校共学校中高7660
履正社高等学校共学校中高11早稲田摂陵高等学校共学校高361Wコース:募集定員30人に対して30人分の早稲田大学推薦枠を設置しています。■Bコース:難関国公立大学・難関私立大学を目標とします。■Aコース:国公立大学および難関私立大学への現役合格を目標とします。■吹奏楽コース:「音楽で躍動と感動を!」をテーマに、ヨーロッパでの演奏をはじめ、国内外問わず輝かしい実績を誇っています。音楽以外にもきめ細かな進路指導で、進路実現を図ります。■早稲田大学の学生、教授、留学生らが訪れる環境の中、早稲田大学の教育資源を十分に活用し、大学への進路意識、学習意欲を高めます。1学年300人規模のミディアムサイズの規模感で一人ひとりの進路実現に向けてサポートします。進化するICT教育2020年から1人1台タブレットと全教室にプロジェクターとホワイトボードを完備。ICTを活用した個性的な授業を行い、一人ひとりが主体的に学ぶことができる環境に日々進化しています。早稲田大学系属校ならではの教育魅力ある4コース早稲田摂陵高等学校http://www.waseda-setsuryo.ed.jp/創立年:1962年校長:村上徹在籍生徒数:860人学科・コース:普通科W、普通科B、普通科A(吹奏楽〈女子〉含む)初年度納付金注:(2024年度)880,000円(入学金等200,000円授業料等680,000円)所在地:〒567-0051茨木市宿久庄7-20-1072-643-6363アクセス:JR京都線「茨木」、阪急京都線「茨木市」・千里線「北千里」・宝塚線「石橋阪大前」、北大阪急行・大阪モノレール「千里中央」各駅からスクールバス15〜25分。大阪モノレール彩都線「彩都西」徒歩15分■オープンスクール6/17(土)・7/15(土)・8/26(土)・10/7(土)・11/4(土)■入試説明会11/18(土)・12/9(土)・12/16(土)履正社高等学校それぞれの目標に合わせて選べる2つのコースと4つの類それぞれの進学目標に合わせて選べるS類・Ⅰ類・Ⅱ類の3つの類のある学藝コースと、学問に加え、強化クラブの活動を通じて心身を鍛える競技コース・Ⅲ類があります。放課後のバリエーション学藝コースは、放課後を、個人の目標に沿って自由にアレンジできます。平日6限、土曜4限までの通常授業の後は、専攻ゼミと部活動を自由に選択し組み合わせることで、自分にカスタマイズされたプログラムを作り、主体的に学びに向かう力をつけましょう。2022年、履正社高校は、創立100周年。履正社の学びが新しく、大きく変わりました。私たちがめざすのは「学びを楽しめる生徒」をつくることです。めまぐるしく変化するこれからの時代を乗りきるために必要なことが、何より学習に主体的に向かう態度、すなわち「学びを楽しむ」力です。ICTを活用しながら、英会話、プログラミング、課題解決型の探究学習を取り入れた21世紀型教育を推進し、思考力・判断力・表現力を楽しみながら身につけられる生徒の育成をめざします。「学びを楽しめる」生徒をつくります学藝コースと競技コース履正社高等学校https://riseisha.ed.jp/創立年:1922年校長:松本透在籍生徒数:1,478人コース:学藝(S類・Ⅰ類・Ⅱ類)、競技(Ⅲ類)初年度納付金注:(2024年度)880,000円(入学金等240,000円授業料等640,000円)併設校:履正社中学校、履正社国際医療スポーツ専門学校、履正社スポーツ専門学校北大阪校所在地:〒561-0874豊中市長興寺南4-3-1906-6864-0456アクセス:阪急宝塚線「曽根」徒歩15分(バス5分)、北大阪急行「緑地公園」徒歩18分(バス9分)■授業参観・入試説明会・校内見学7/29(土)・8/19(土)・8/26(土)・9/2(土)・9/9(土)・10/7(土)・11/18(土)・11/25(土)・12/9(土)■体験授業・入試説明会・校内見学8/5(土)・10/21(土)・11/4(土)■個別相談12/16(土)・12/25(月)★1スクールバスは女子の下校時のみ★1早稲田摂陵高等学校「たくましい知性」と「しなやかな感性」を育む
本校は全国でも数少ない通信制の女子校です。これからの社会において将来、有意義に暮らせるヒントとなる特別活動を実施。校外学習を始め美と作法、心、身体、ライフスタイルなど、さまざまな業界のプロをお招きしています。これからの社会において女性の活躍はますます期待されています。魅力あふれる女性をめざして一緒に取り組んでいきましょう。スクーリングは原則週2日で午後からのスタートなので、早朝が苦手な人でも安心です。レポートはタブレットに配信されますので専用のタッチペンを使って画面に直接書き込んで解答します。解答後はそのまま送信できますので、郵送する手間も省けます。スクーリングや特別活動の出席管理も同時に行え、あと何枚レポートを提出すればいいのか、あと何回スクーリングに出席すればいいのか簡単に確認できます。英風高等学校女子だけの通信制高校スクーリングはすべて午後から多彩な特別活動あなたの「やりたい」をかなえる専門コース(希望者のみ)自分の興味・関心のあるものや、将来のためにスキルアップをめざしたいものなど、自分が「やりたい」ものを選択してください。普通科目に加え、これも卒業に必要な単位として認定します。☆大学進学国・数・英☆ITクリエーター☆アート・イラスト☆調理パティシエ☆コスメ・ビューティー☆声優☆ミュージシャン☆ダンス☆グラフィックデザイナーなどさまざまなニーズに応えます!タブレット配布◎学習理解をより一層深めます。◎選べる担任自分に一番あった先生を担任として選ぶことができます。◎豊富な登校スタイル「クラス制」「フレックス制」「土曜日選択制」「夏冬集中受講制」の4つがあります。◎不登校生サポートカウンセラーの先生が相談に応じます。◎友だちづくりサポート生徒交流会など、生徒たちが集い、友だちづくりができる環境を積極的に設けます。大阪つくば開成高等学校http://otk.ed.jp/創立年:2020年校長:白井孝雄在籍生徒数:888人学科:普通(通信制・単位制)初年度納付金注:(2023年度)入学金等50,000円授業料等12,000円×履修単位数併設校:つくば開成高等学校、同国際高等学校、京都つくば開成高等学校所在地:〒530-0043大阪市北区天満2-2-1606-6352-0020アクセス:京阪本線・大阪メトロ谷町線「天満橋」徒歩4分、JR東西線「大阪天満宮」徒歩9分、大阪メトロ堺筋線「南森町」徒歩9分■学校説明会7/1(土)・8/5(土)・9/9(土)・9/24(日)・10/28(土)・11/18(土)・12/2(土)・1/6(土)・1/27(土)・3/9(土)※上記以外は随時実施。学校までお問い合わせください。英風高等学校https://www.eifu.ed.jp/創立年:2020年校長:西口英和在籍生徒数:297人学科:普通(通信制・単位制)初年度納付金注:(2024年度)入学金等50,000円授業料等12,000円×履修単位数所在地:〒553-0006大阪市福島区吉野4-13-40120-8120-78アクセス:JR大阪環状線「野田」徒歩3分、JR東西線「海老江」徒歩13分、大阪メトロ千日前線「玉川」徒歩5分、阪神本線「野田」徒歩13分■学校見学&個別相談1日5回開催中。大阪つくば開成高等学校つくばで「創る」つく英風高等学校(通信制・単位制)女子校高37大阪つくば開成高等学校(通信制・単位制)共学校高4762
近畿大阪高等学校(通信制・単位制)共学校高107賢明学院高等学校(通信制・単位制)共学校高8563近畿大阪高等学校大学法人だからこそできる、確かな学び常駐の保健の先生もおり、体調管理も安心です。校舎内は全館FreeWi-Fiを完備し、学習環境はバッチリです。本校のオンライン授業は、通学コースの生徒と同じ授業に自宅から参加する方式により、双方向・多方向授業として、質疑応答や生徒同士の交流も可能になっています。校舎は、関西国際空港や明石海峡大橋を一望できる海と山に囲まれた自然豊かな場所にありながら、大阪・なんばや関西国際空港からも乗り換えなしで一本、駅からは徒歩5分の便利な立地にあります。生徒一人ひとりの将来を見据えた確かな指導大学法人が運営し内部進学などの制度もあるので、卒業後の進路が安心です。また、地元の方々の協力により、地域との交流や職業体験などの機会が豊富にあり、卒業後の進路に対する指導も充実しています。皆さんの希望に寄り添った進路支援を行います。また、心理学・教育学の専門家による支援体制も充実しており、臨床心理士や公認心理師など、心の専門家が心と体の支援を行い、一人ひとりの成長とニーズに合わせたきめ細かなサポートを行います。保健室には体験活動を重視し、心と体を鍛える木曜日を基本に、登山・レクリエーションスポーツ・乗馬・防災研修・地場産業・陶芸・調理などの活動を教員と一緒に体験し、心と体を鍛えます。夏はキャンプに行き、大自然の中での活動を通して強く生きていくための力を養います。実施し、本物の芸術に触れ、感性を磨きます。芸術鑑賞会(2022年度は宝塚歌劇)も落ち着いた環境下での学校生活小高い霞ヶ丘の落ち着いた環境の中、毎週土曜日のスクーリングと水・金曜日の学習サポートで、国・数・英を中心とした学び直しや英会話の授業、英語検定の検定対策授業をレベル別で受講することができます。2年生からは受験対策があり、充実した学校生活が送れます。カウンセリングマインドを持った経験豊富な教員が複数人いて、心のケアを大切にします。また、他の通信制高校で10年以上勤め、賢明学院高等学校https://kenmei.jp創立年:2016年校長:石森圭一在籍生徒数:169人学科:普通(通信制・単位制)初年度納付金注:(2023年度)入学金等200,000円授業料等10,000円×履修単位数併設校:賢明学院中学校、同小学校、同幼稚園、同高等学校所在地:〒590-0812堺市堺区霞ヶ丘町4-3-30072-241-2111アクセス:JR阪和線「上野芝」徒歩13分、南海高野線「堺東」から南海バス「霞ヶ丘」・「南陵通一丁」徒歩3分■学校説明会8/26(土)・9/17(日)・10/15(日)・1/7(日)■オープンスクール11/4(土)・12/9(土)近畿大阪高等学校https://koutoku.ac.jp/kinkiosaka/創立年:2023年校長:原田増廣在籍生徒数:26人学科:普通(通信制・単位制)初年度納付金注:(2024年度)入学金等30,000円授業料等7,000円×履修単位数併設校:姫路大学、同大学院、豊岡短期大学、こうのとり認定こども園住所:〒599-0232阪南市箱作1054-1072-447-4761アクセス:南海本線「箱作」徒歩5分■オープンスクール日程は、ホームページをご覧ください。★1通学(5日・3日・1日)・オンライン・自宅コースあり★2前期・後期の2期制★1★2賢明学院高等学校大阪唯一の全日制との併設校
い本校のスタンダードコースは、通信制高校の特性を活かし、さまざまな生徒のライフスタイルに合わせた方法で高卒資格をめざすことができます。資格や検定取得、大学受験講座など「オプションレッスン」も充実。高校卒業後スタンダードコースの進路先で活躍できるよう応援します。とても手厚い生徒のサポートを行っています。アシストコース本校のアシストコースは、従来の通信制とは異なり、週2日の登校日を設定し、生徒の登校をサポートするとともに、独自に編成した教育プログラムにより、5教科の基礎的な知識の習得はもちろん、判断力やコミュニケーション能力などの社会で必要となる人間力を育成します。また、自分のペースで登校日数を決め毎日登校することも可能です。神須学園高等学校https://www.kozu-gakuen.ed.jp創立年:2016年校長:小池俊一在籍生徒数:642人学科:普通(通信制・単位制)初年度納付金注:(2023年度)入学金等100,000円授業料等12,000円×履修単位数併設校:大阪技能専門学校所在地:〒596-0076岸和田市野田町1-7-12072-493-3977アクセス:南海本線「岸和田」徒歩2分■オープンスクール7/29(土)・8/19(土)・9/30(土)・10/28(土)・11/25(土)・※事前申し込み要12/9(土)・12/23(土)・1/13(土)■学校見学・相談会随時受け付け※事前申し込み要向陽台高等学校単位制高校のパイオニアさまざまなニーズに応える5つのコース必ず見つかる君のスタイル本校では生徒のニーズに合わせた「5つのコース」を設置しています。「登校型コース」は、担任制による週5日登校の全日制スタイルによる学習が基本。「新卒コース」は2〜5日の登校日の選択が可能で、担任がついて基礎部分からゆっくりと学習を進めています。また、登校回数を軽減し、視聴覚教材・レポート・課題で学習する「オンライン学習コース」。大学への進学を希望する生徒には「進学コース」があり、指定校推薦枠のある学校も約300校を数えます。自分のペースで学習を希望する生徒には「総合コース」があり、それぞれの学習環境や希望に応じていつでもコース変更が可能です。その他資格取得、検定、専門技能などの習得をめざす講座も用意しています。向陽台高等学校https://www.koyodai.ed.jp創立年:1964年校長:和泉秀雄在籍生徒数:1,703人学科:普通(通信制・単位制)初年度納付金注:(2024年度)入学金等100,000円授業料等年間297,000円所在地:〒567-0051茨木市宿久庄7-20-1072-643-6681アクセス:JR京都線「茨木」、阪急京都線「茨木市」・千里線「北千里」・宝塚線「石橋阪大前」、北大阪急行・大阪モノレール「千里中央」各駅からスクールバス。大阪モノレール彩都線「彩都西」徒歩15分■入学相談会祝日以外、平日・土・日に個別相談会を実施※電話・インターネット予約可能神須学園高等学校生徒、教職員の笑い声が響く学校神須学園高等学校(通信制・単位制)共学校高104向陽台高等学校(通信制・単位制)共学校高464
秋桜高等学校(通信制・単位制)共学校高105天王寺学館高等学校(通信制・単位制)共学校高6465しゅうおう秋桜高等学校自分らしく、うれしい気持ちですごせるようにいます。小学校や中学校へあまり通えていない人、勉強が苦手だと思っている人も基礎から学びますので安心してください。通常の授業以外に、先生と一緒にレポートに取り組んだり、進路の相談をしたり、また、「まだみんなと一緒の教室ですごすのが不安」と感じている人のために、個別にサポートする日を設けています。秋桜高校の願いは「自分もまわりの人も大切にして楽しく学ぶ」ということ、「その人らしく、うれしい気持ちですごせるように」ということです。誰もが安心して学校生活が楽しめるようたくさん工夫をしています。秋桜らしく、一緒に楽しい時間をすごしましょう!!通信制・単位制」…レポート作成と、年間2週間程度のスクーリング授業で、毎日通わなくてもいいので、自分の生活スタイルに合わせて登校することができます。仕事やアルバイト、趣味の時間も大切にすることができます。留年はありません。「学習支援」…希望によりたくさん登校して学習支援を受けられます。手作りのプリントや教材を使い、誰もが学ぶことの楽しさを感じられて、参加できる授業づくりをめざして「秋桜高等学校https://www.shuoh.ed.jp/創立年:2002年校長:浦田直樹在籍生徒数:492人学科:普通(通信制・単位制)初年度納付金注:(2023年度)入学金等50,000円授業料等12,000円×履修単位数所在地:〒597-0002貝塚市新町2-10072-432-6007アクセス:南海本線「貝塚」徒歩5分■学校説明会12・1月の土曜日に実施予定平日も随時、個別に相談※事前申し込み要天王寺学館高等学校卒業生の約9割の生徒が進学しています将来の進路実現に向けて高校は将来の進路の方向をしっかりと定める大切な場所です。目標と向上心を持って将来の自分を描いていくことが大切です。◆2023年度入試合格実績(3/17時点速報)大阪公立大2、大阪教育大1、奈良女子大1、熊本大1(医医)、明治大1、中央大1、法政1、関西大14、同志社大2、立命館大21、京都産業大6、近畿大42、甲南大1、龍谷大25、関西医科大1(医医)、大阪医科薬科大1(医医)他全・定・通の枠を超えた「独自の一校」を本校は開校以来、通信制・単位制・総合学科の柔軟な制度を生かし、全日制・定時制・通信制の枠を超えた特色ある「独自の一校」作りに取り組んでいます。通信制のひな型的な教育にとどまらず、しっかりとした勉学の場を作り、今の時代に必要な新しいタイプの高等学校の創出をめざしています。また、天王寺学館高校は「狭域通信制高校」として教育活動を行っています。天王寺学館高等学校https://tg-group.ac.jp/tgkoko創立年:2002年校長:橋本弘在籍生徒数:732人学科・コース:総合(単位制)【通信部=月水金/午前3日授業標準】総合教養、国際教養、芸術情報、視聴メディア(年間登校日は最小月1回程度を予定)【通学部=週5/4/3日制を選択・全日授業】文理進学特進、文理進学総合、文系進学総合、理系進学総合、基礎総合、芸術系進学総合※学科・コースの内容については変更する可能性あり。詳細は学校案内書で確認のこと。初年度納付金注:(2024年度)入学金等50,000円授業料等8,500円×履修単位数併設校:関西外語専門学校所在地:〒547-0041大阪市平野区平野北1-10-4306-6795-1860アクセス:JR大和路線「平野」すぐ■学校説明会土曜日を中心に実施しています。※詳しくは本校公式HPでご確認ください。
無理なく学び続けられるように、個人のライフスタイルに合った、登校・学習スタイルを選ぶことができます。登校は、週1日、週2日、週3日、午前だけの登校、午後からの登校など、時間帯も入学時に自由に選べます。どのクラスでも、授業の中で小学校高学年から基礎をしっかり学べる「学びなおし科目」があります。また、クラスによっては、オンラインスクーリングや校外スクーリングを活用することで登校日数を減らすことができます。勉強が苦手な生徒やコミュニケーションが苦手な生徒など、それぞれの事情に応じてきめ細かく対応し、サポートが必要な生徒でも高校卒業資格取得をめざせます。本校は、大阪府認可の通信制高校で、合理的配慮に基づいた個別支援教育の経験を生かし、生徒の特性に応じた教育・指導を行っています。また、生徒たちの可能性を最大限に伸ばすため、自立を促す実践的な知識や技術の習得、考える力を養う教育を展開しています。それぞれが潜在的に持っている、個性や適性、能力を生かして幅広く社会で活躍できる人材育成をめざしています。東朋学園高等学校スクールライフをカスタマイズ!自分に合わせた“学び”生徒一人ひとりを大切にした教育自分に合わせた好きな登校・学習スタイルが選べます!大学感覚で学べる通信制・単位制高校京都大、和歌山大、早稲田大、日本大、関西学院大、関西大、立命館大、関西医科大、京都産業大、近畿大、甲南大、龍谷大、摂南大、追手門学院大、京都女子大、関西外国語大、京都外国語大、武庫川女子大、大谷大、同志社女子大、大阪商業大、甲南女子大、北海道医療大、宝塚医療大、森ノ宮医療大、大阪経済大、大阪工業大、岡山理科大ほか卒業後の進路2023年度入試◆教育方針1993年に大阪府の認可を受けて設立された。今年創立30年目を迎える。「誠意」「創造」「感性」を校訓として、豊かな教養、調和のとれた人格を持ち社会のさまざまな分野で活躍できる人材の育成に努める。卒業後の進路を視野において、基礎基本を重視した学習指導を行い生徒の学力向上を図る。長尾谷高等学校https://www.nagaodani.ed.jp創立年:1993年校長:正木仁在籍生徒数:1,838人学科:普通(通信制・単位制)初年度納付金注:(2023年度)入学金等50,000円授業料等9,000円×履修単位数併設校:東洋きもの専門学校、ユービック情報専門学校、東洋学園高等専修学校、近畿情報高等専修学校、京都近畿情報高等専修学校所在地:〒573-0163枚方市長尾元町2-29-27072-850-9111アクセス:JR学研都市線「長尾」徒歩8分、京阪本線「枚方市」から京阪バス「長尾西口」徒歩5分■保護者・生徒対象説明会6/17(土)・7/1(土)・7/8(土)・7/22(土)・9/2(土)・9/9(土)・9/16(土)・10/21(土)・10/29(日)・11/25(土)・12/2(土)・12/9(土)・1/13(土)・1/20(土)・2/3(土)・2/17(土)・3/9(土)・3/16(土)東朋学園高等学校https://www.okazakitoho.ed.jp/創立年:2020年校長:太田功二在籍生徒数:402人学科・コース:普通(一般・カスタマイズ)初年度納付金注:(2024年度)入学金等50,000円授業料等10,000円×履修単位数併設校:東朋高等専修学校、大阪自動車整備専門学校所在地:〒543-0017大阪市天王寺区城南寺町7-2806-6761-3111アクセス:近鉄大阪線「大阪上本町」徒歩7分、大阪メトロ谷町線「谷町九丁目」徒歩10分、JR大阪環状線「鶴橋」徒歩13分、大阪シティバス「上本町六丁目」徒歩7分■学校説明会・個別相談随時受け付け※HPまたは、電話(火〜土曜9:00〜16:00)で要予約長尾谷高等学校東朋学園高等学校(通信制・単位制)共学校高54長尾谷高等学校(通信制・単位制)共学校高4266
八洲学園高等学校(通信制・単位制)共学校高100YMCA学院高等学校(通信制・単位制)共学校高5767やしま八洲学園高等学校徹底したサポートで確かな卒業をめざす!など、自分の生活リズムやペースに合わせた学習ができ、無理なく卒業をめざすことができます。徹底したサポートで、自分のペースで一緒に高校卒業資格を取得しましょう!転・編入は毎月入学OK八洲学園高校では、毎月入学することができます。前籍校で修得した単位・在籍期間が引き継げるので、留年はありません。また、高等学校卒業に必要な74単位のうちの不足単位を学習するため、努力次第では、最短数カ月での単位修得も可能です。基礎から学び、進学・就職をサポートするプログラムが充実1992年に開校して以来、約38,000人の卒業生を輩出した伝統と歴史のある通信制・単位制の高校です。学校生活を楽しみたい、自分のペースで学びたい、不登校など様々な人のニーズに応えるため、他校にはない幅広い学習システムを設けています。週5日登校型の「ベーシッククラス」、週1〜3日登校型の「マイスタイルクラス」、個別学習中心の「ホームサポートクラス」、卒業後の目標を自立においた「5年制クラス」〈週5日〉●Yチャレンジコース〈週2日〉●マイスペースコース(朝からクラス)昼からクラス)【中学校新卒生・転編入生対象】〈週2日〉●グローバルコース●健康スポーツコース●トランスリンガルコース(日本語支援が必要な外国にルーツを持つ生徒対象)〈週1〜5日〉●スタンダードコース〈夏・冬集中〉●Yリンクコース【転編入生対象】〈週2日〉●進学コース●マイスペ+コース自分にあった9つのコース中学校新卒生対象】【YMCA学院高等学校の5つのポイント在校生の安心につながる支援体制(3つのケア)があります。②9つのコースから通学スタイルが選べます。③一人ひとりの豊かな成長を応援する総合学科ならではの多彩なカリキュラムと体験活動があります。④同じような悩みや経験をもつ仲間や信頼できる大人、国籍や年齢を超えた人たちと出会えます。⑤自分らしい進路選択を実現するための「学びなおし」や「進学サポートプログラム」があります。①YMCA学院高等学校https://www.ymcagakuin.ac.jp創立年:2002年校長:鍛治田千文在籍生徒数:822人学科:総合(通信制・単位制)初年度納付金注:(2024年度)入学金等50,000円授業料等10,000円×履修単位数併設校:大阪YMCA国際専門学校所在地:〒543-0073大阪市天王寺区生玉寺町1-306-6779-5690アクセス:大阪メトロ谷町線・千日前線「谷町九丁目」徒歩4分、大阪メトロ谷町線「四天王寺前夕陽ケ丘」徒歩7分、近鉄大阪線「大阪上本町」徒歩7分■オープンスクール・学校説明会7月以降に予定■個別相談平日随時受け付け※事前申し込み要八洲学園高等学校https://www.yashima.ac.jp/hs/創立年:1992年校長:林周剛在籍生徒数:1,840人学科:普通(通信制・単位制)初年度納付金注:(2024年度)入学金等20,000円授業料等10,000円×履修単位数併設校:八洲学園大学、同国際高等学校、やしま学園高等専修学校、町田みのり高等部、同中等部、三宮みのり高等部、同中等部、八洲学園中等部(フリースクール)所在地:〒593-8327堺市西区鳳中町8-3-25072-262-8281アクセス:【堺本校】JR阪和線「鳳」徒歩10分■体験イベント堺本校:8/26(土)■体験入学会大阪中央校:8/19(土)梅田キャンパス:8/26(土)■定例説明会堺本校:毎週木曜日梅田キャンパス:毎週水曜日■個別説明会大阪中央校:平日YMCA学院高等学校あなたがあなたと出会う場所
レスリングテコンドー合気道少林寺拳法ボクシング日本拳法空手道ウエイトリフティング柔道フットサルサッカー軟式野球硬式野球フェンシングアーチェリー剣道バドミントンハンドボール卓球ソフトテニス硬式テニスバスケットボールバレーボールソフトボールトランポリン新体操体操水泳陸上競技CLUB[体育系]男子女子男女大阪星光学院興國清風東大阪大学柏原明星ヴェリタス城星学園大阪薫英女学院大阪女学院大阪成蹊女子大谷香ヶ丘リベルテ金蘭会好文学園女子堺リベラル四天王寺樟蔭城南学園宣真相愛帝塚山学院梅花プール学院藍野アサンプション国際アナン学園あべの翔学上宮上宮太子英真学園追手門学院追手門学院大手前大阪大阪偕星学園大阪学院大学大阪学芸大阪暁光大阪国際大阪金剛インターナショナル大阪産業大学附属大阪商業大学大阪商業大学堺大阪信愛学院大阪青凌大阪体育大学浪商大阪電気通信大学大阪桐蔭大阪夕陽丘学園大阪緑涼開明関西大倉関西創価関西大学関西大学第一関西大学北陽関西福祉科学大学関西学院千里国際近畿大学泉州近畿大学附属金蘭千里建国賢明学院香里ヌヴェール学院金光大阪金光藤蔭金光八尾四條畷学園四天王寺東常翔学園常翔啓光学園昇陽精華清教学園星翔清風南海清明学院大商学園太成学院大学高槻帝塚山学院泉ヶ丘東海大学付属大阪仰星同志社香里浪速羽衣学園初芝富田林初芝立命館阪南大学PL学園東大阪大学敬愛東大谷箕面学園箕面自由学園明浄学院桃山学院履正社早稲田摂陵英風大阪つくば開成近畿大阪賢明学院神須学園向陽台秋桜天王寺学館東朋学園長尾谷八洲学園YMCA学院男子校女子校共学校通信制・単位制※2023年4月現在68
大阪私立高校クラブ一覧その他のクラブホッケーヨット、ボート、銃剣道〈同好会〉テニス、バレーボール、フットサルスポーツチャンバラ〈同好会〉フットサル、ダブルダッチ応援部卓球同好会ポンポンチアダンスバトンフラダンス、クラシックバレエ硬式テニス同好会クリケット(男女)、ストリートダンス(男女)水球(男子)卓球同好会アルティメット〈同好会〉フットサル(男子)、バドミントン(男女)卓球同好会器械体操、フラッグフットボール、リズムダンス、バレエ〈同好会〉軟式野球、サッカーダンス同好会(女子)硬式テニス同好会(男子)ダンス同好会アイスホッケー(男子)ランニング、クロスカントリー軽登山相撲(男子)ワークアウト空手同好会相撲(男子)フットサルサークル(男子)〈同好会〉自転車、山岳タッチラグビー(男子)ストリートダンス〈同好会〉硬式テニス、軟式野球(男子)ホッケー(男女)カヌー〈同好会〉バドミントン、空手道射撃、フラッグフットボール(女子)フットサル同好会スポーツアクティビティ(バドミントン・バスケットボール・卓球)ドッジビー、総合運動(バドミントン・卓球・バスケットボール・バレーボール・テニスなど)硬式野球同好会〈同好会〉ダンス、硬式テニス、陸上(男女)バドミントンサークル69チアダンスダンスワンダーフォーゲル登山(山岳)ラクロススケートスキー自転車ゴルフラグビー弓道なぎなたアメリカンフットボール大阪星光学院興國清風東大阪大学柏原明星ヴェリタス城星学園大阪薫英女学院大阪女学院大阪成蹊女子大谷香ヶ丘リベルテ金蘭会好文学園女子堺リベラル四天王寺樟蔭城南学園宣真相愛帝塚山学院梅花プール学院藍野アサンプション国際アナン学園あべの翔学上宮上宮太子英真学園追手門学院追手門学院大手前大阪大阪偕星学園大阪学院大学大阪学芸大阪暁光大阪国際大阪金剛インターナショナル大阪産業大学附属大阪商業大学大阪商業大学堺大阪信愛学院大阪青凌大阪体育大学浪商大阪電気通信大学大阪桐蔭大阪夕陽丘学園大阪緑涼開明関西大倉関西創価関西大学関西大学第一関西大学北陽関西福祉科学大学関西学院千里国際近畿大学泉州近畿大学附属金蘭千里建国賢明学院香里ヌヴェール学院金光大阪金光藤蔭金光八尾四條畷学園四天王寺東常翔学園常翔啓光学園昇陽精華清教学園星翔清風南海清明学院大商学園太成学院大学高槻帝塚山学院泉ヶ丘東海大学付属大阪仰星同志社香里浪速羽衣学園初芝富田林初芝立命館阪南大学PL学園東大阪大学敬愛東大谷箕面学園箕面自由学園明浄学院桃山学院履正社早稲田摂陵英風大阪つくば開成近畿大阪賢明学院神須学園向陽台秋桜天王寺学館東朋学園長尾谷八洲学園YMCA学院男子校女子校共学校通信制・単位制
歴史研究クイズ研究アニメーションマンガ研究映画研究放送新聞茶華道華道茶道写真書道美術演劇男子女子男女チアリーディングバトントワリング日舞和太鼓箏曲マンドリンクラシックギターギターフォークソング軽音楽吹奏楽ハンドベル聖歌隊合唱・コーラス(グリー)音楽CLUB[文化系]大阪星光学院興國清風東大阪大学柏原明星ヴェリタス城星学園大阪薫英女学院大阪女学院大阪成蹊女子大谷香ヶ丘リベルテ金蘭会好文学園女子堺リベラル四天王寺樟蔭城南学園宣真相愛帝塚山学院梅花プール学院藍野アサンプション国際アナン学園あべの翔学上宮上宮太子英真学園追手門学院追手門学院大手前大阪大阪偕星学園大阪学院大学大阪学芸大阪暁光大阪国際大阪金剛インターナショナル大阪産業大学附属大阪商業大学大阪商業大学堺大阪信愛学院大阪青凌大阪体育大学浪商大阪電気通信大学大阪桐蔭大阪夕陽丘学園大阪緑涼開明関西大倉関西創価関西大学関西大学第一関西大学北陽関西福祉科学大学関西学院千里国際近畿大学泉州近畿大学附属金蘭千里建国賢明学院香里ヌヴェール学院金光大阪金光藤蔭金光八尾四條畷学園四天王寺東常翔学園常翔啓光学園昇陽精華清教学園星翔清風南海清明学院大商学園太成学院大学高槻帝塚山学院泉ヶ丘東海大学付属大阪仰星同志社香里浪速羽衣学園初芝富田林初芝立命館阪南大学PL学園東大阪大学敬愛東大谷箕面学園箕面自由学園明浄学院桃山学院履正社早稲田摂陵英風大阪つくば開成近畿大阪賢明学院神須学園向陽台秋桜天王寺学館東朋学園長尾谷八洲学園YMCA学院男子校女子校共学校通信制・単位制※2023年4月現在70
その他文化系CLUBは72ページへ71大阪私立高校クラブ一覧eスポーツコンピュータ(パソコン)簿記英語(英会話)ESS鉄道研究食物(調理)手芸家庭手話YWCAインターアクトボランティア人権問題研究地歴化学園芸生物科学(サイエンス)理科釣り図書文芸かるた将棋囲碁将棋囲碁イラスト大阪星光学院興國清風東大阪大学柏原明星ヴェリタス城星学園大阪薫英女学院大阪女学院大阪成蹊女子大谷香ヶ丘リベルテ金蘭会好文学園女子堺リベラル四天王寺樟蔭城南学園宣真相愛帝塚山学院梅花プール学院藍野アサンプション国際アナン学園あべの翔学上宮上宮太子英真学園追手門学院追手門学院大手前大阪大阪偕星学園大阪学院大学大阪学芸大阪暁光大阪国際大阪金剛インターナショナル大阪産業大学附属大阪商業大学大阪商業大学堺大阪信愛学院大阪青凌大阪体育大学浪商大阪電気通信大学大阪桐蔭大阪夕陽丘学園大阪緑涼開明関西大倉関西創価関西大学関西大学第一関西大学北陽関西福祉科学大学関西学院千里国際近畿大学泉州近畿大学附属金蘭千里建国賢明学院香里ヌヴェール学院金光大阪金光藤蔭金光八尾四條畷学園四天王寺東常翔学園常翔啓光学園昇陽精華清教学園星翔清風南海清明学院大商学園太成学院大学高槻帝塚山学院泉ヶ丘東海大学付属大阪仰星同志社香里浪速羽衣学園初芝富田林初芝立命館阪南大学PL学園東大阪大学敬愛東大谷箕面学園箕面自由学園明浄学院桃山学院履正社早稲田摂陵英風大阪つくば開成近畿大阪賢明学院神須学園向陽台秋桜天王寺学館東朋学園長尾谷八洲学園YMCA学院男子校女子校共学校通信制・単位制
[文化系]その他のクラブ大阪私立高校クラブ一覧[文化系]その他のクラブフィールドワーク、マルチメディア(ICT・囲碁将棋・クイズ)、英字新聞、アート、能楽〈同好会〉写真、科学マルチメディア、数学研究、交通研究、料理、カイザークラブ、ブラスバンドジャズバンド、料理ハンドメイド、美術・漫画研究、和太鼓同好会エコクラブ、ディベート、数学、そろばん、動物愛護他ボランティア系数種だんじり囃子研究、ドローン研究、天文〈同好会〉数学研究、英語、コンピューター、家庭科、チアーダンス(女子)伝統芸術〈同好会〉家庭科、人形劇、プログラミング伝統文化〈同好会〉マルチメディア、科学、カトリック研究会ドローン同好会クッキング、模擬国連、数学研究〈同好会〉軽音楽、漫画研究水生生物研究邦楽アニメ・マンガ、被服、歌声自然科学、コンピュータサイエンス&ロボット情報技術研究〈同好会〉美術、漫画研究、文芸、国際交流、ボランティア、探究、英語ディベート〈同好会〉英語研究、放送アコースティック同好会歴史文化、ESS同好会聖書研究会機械研究、電気自動車研究、電子機械研究、ランドスケープデザイン、無人航空機研究フィールドワークトレーディングカード、ジャグリング、珠算、弦楽ロボット製作(eスポーツ設備有)、ダンス、ガトー(製菓)電気物理研究、シミュレーション研究ユネスコ・インターアクト、管弦楽〈同好会〉生物、囲碁将棋、数理研究、PopularSong〈同好会〉ESS、奇術、技術天文、物理雅楽、韓国文化研究、津軽三味線、神楽(女子)、アウトドア人権サークルギター・マンドリン、情報電子技術(コンピュータ)、物理化学〈同好会〉英語、競技かるた、探究広報スイーツIT技能検定勉強、自然科学理数研究会、コンピュータ・ロボット研究〈同好会〉アコースティックギター、写真、文芸、園芸、地歴、ボランティア、奇術MEIJOUNESCOCLUBBSA(聖書研究会)〈同好会〉ボランティア、ESL創作同好会声劇、コスプレ、日本文化、歌い手、弾き語り(アコースティックギター)放課後学習〈同好会〉写真、外国語、将棋、心理学、吹奏楽、鉄道研究(男女)、競技かるた(男女)フリースタイルアート同好会ピアノなんでも同好会〈サークル〉音楽、eスポーツ関西大学関西大学第一関西大学北陽関西福祉科学大学関西学院千里国際近畿大学泉州近畿大学附属金蘭千里建国賢明学院香里ヌヴェール学院金光大阪金光藤蔭金光八尾四條畷学園四天王寺東常翔学園共学校常翔啓光学園昇陽精華清教学園星翔清風南海清明学院大商学園太成学院大学高槻帝塚山学院泉ヶ丘東海大学付属大阪仰星同志社香里浪速羽衣学園初芝富田林初芝立命館阪南大学PL学園東大阪大学敬愛東大谷箕面学園箕面自由学園明浄学院桃山学院履正社早稲田摂陵英風大阪つくば開成近畿大阪賢明学院神須学園向陽台秋桜天王寺学館東朋学園長尾谷八洲学園YMCA学院通信制・単位制天文、数学研究、電気工学、ライフサイエンス、カトリック研究、物理、けん玉同好会模型、日本史研究、デジタルクリエーション、数理探究、SDGs探究NIEメディア研究、数学物理研究、タイム、電気、模型アニメ、邦楽、ヒューマンライツサークル、宗教〈同好会〉ドローン、ボランティアヒューマンライツ、料理〈同好会〉図書、茶道、簿記、だんじり、ESSカトリック研究、ディベート、弁論、天文気象〈同好会〉落語研究、演劇、マジック、STEAMウィンド&ポップスミュージック、ラウラサークル(ボランティア)アフレコ、デジタルアート環境問題研究、ペン習字、パラム(ボランティア)、ラジオ、バイブルクラブアートデザイン、広報ワープロ、フォトデザイン演技・声優コミック・クリエーション、古典文学研究、仏教、管弦楽〈同好会〉数学、写真ピアノ、美術・工芸、写真・映画ヒューマンクラブアート&イラストアンサンブル、ピアノ、木管、金管、デッサンユネスコ、天文研究、数学研究、ミュージカル、近代文学研究、オーケストラ楽、天文〈同好会〉コンピュータ、生花、人権研究会、朝鮮文化研究会弦フランス語、自然科学、平和と人権学習会、国際活動ヒューマニティ、かるた同好会生物園芸、天文物理、ものつくり、リバティクラブ、書道パフォーマンスG.S.C、総合探究社会経済ユネスコ国際研究、クッキング、創作(文芸+書道)物理化学、ロボットサイエンス〈同好会〉競技かるた、料理、ESS、書道、華道、茶道、フォト、SDGsLabコミックイラスト研究、科学探究〈サークル〉経済経営、地震研究キムチ〈同好会〉ESS、ボランティア、文芸、鉄道研究、演劇、アニメ研究、クッキング、かるた〈研究会〉映画、歴史、数学〈同好会〉茶道、競技かるた、クッキング、クイズ研究、自然科学、アニメ・漫画研究、囲碁将棋、ESS、手話FTCクラブ(フリー・ザ・チルドレン)、平和ゼミナール、ボードゲーム同好会サムルノリ・韓国舞踊中国語研究、イラストレーション・コンピュータ研究、クイズ同好会ヒューマンライツ、軽音楽同好会郷土研究、舞台芸術環境SeiryoCreativeClub(文化系総合クラブ)〈同好会〉アニメ、韓国語メカトロニクス、情報処理、電子工作、模型同好会ロケット、ディベート、ブラスバンド、ドローン同好会〈同好会〉写真、科学、OYGクイズクラブサブカルチャー研究(マンガ・アニメ・ゲーム・ボカロなど)、バトントワーリング同好会情報工学、クラシック音楽〈同好会〉囲碁、映画、物理交通研究・写真、地歴・旅行、文芸・漫画研究鼓笛(女子)、ディベート、オーケストラ、模擬国連、中国語、天文電子科学、創作、応援団〈同好会〉ボランティア、ハングル文化研究会、スペイン語、数学、生命生紀研究会、イタリア語〈班〉救護、放送、新世紀栄光、写真CLUB大阪星光学院興國清風男子校東大阪大学柏原明星ヴェリタス城星学園女子校大阪薫英女学院大阪女学院大阪成蹊女子大谷香ヶ丘リベルテ金蘭会好文学園女子堺リベラル四天王寺樟蔭城南学園宣真相愛帝塚山学院梅花プール学院藍野アサンプション国際アナン学園あべの翔学上宮上宮太子英真学園追手門学院追手門学院大手前大阪大阪偕星学園大阪学院大学大阪学芸共大阪暁光学校大阪国際大阪金剛インターナショナル大阪産業大学附属大阪商業大学大阪商業大学堺大阪信愛学院大阪青凌大阪体育大学浪商大阪電気通信大学大阪桐蔭大阪夕陽丘学園大阪緑涼開明関西大倉関西創価※2023年4月現在72
̶大阪府の私立高校受験までのスケジュール̶大阪府の私立高校受験までのスケジュール6月9月10月11月12月1月2月3月4月[奨学金申し込み]▲9月上旬〜10月上旬奨学資金・入学時増額奨学資金予約受付早めに申し込もう!※後日キャンセルできます▲9月30日(土)・10月1日(日)大阪私立中学校高等学校芸術文化祭典お金の話P8〜11月910月[進路懇談会]11月中旬〜進路懇談会▲▲11月下旬〜12月初旬期末試験▲12月中旬進路懇談会・私立志望校決定11月12月[入試日]▲2月10日(土)私立高校入試▲中旬〜3月上旬私立高校1.5次入試▲14日(水)・15日(木)公立高校特別選抜出願▲20日(火)公立高校特別選抜/学力検査など▲21日(水)公立高校特別選抜/実技検査・面接▲29日(木)公立高校特別選抜/合格者発表2月73START!¡[説明会・オープンスクール]気になる学校の説明会やオープンスクールの情報を各学校のホームページで確認して、参加してみよう!本誌のMAP、学校紹介、クラブ一覧も参考にしてね!▲8月12日(土)・13日(日)大阪私立学校展P12〜72秋月6月12024年[私立出願]▲22日(月)以降私立高校願書提出(専願・併願)公立志望校決定[公立出願・入試日]▲4日(月)・5日(火)・6日(水)公立高校一般選抜出願▲11日(月)▲19日(火)公立高校一般選抜/学力検査など公立高校一般選抜/合格者発表▲下旬私立高校2次入試オメデトウ!¡高校生活スタート!月34月
2024年入試大阪私立高校全107校紹介私学のイイとこ満載!2023年6月1日発行大阪私立中学校高等学校連合会〒534-0026大阪市都島区網島町6-20大阪私学会館1階
